---
title: Egyptin sähköisen laskutuksen lisäosan käytön aloittaminen
description: Tässä aiheessa on tietoja, joiden avulla voit aloittaa Egyptin sähköisen laskutuksen lisäosan käytön Financessa ja Supply Chain Managementissa.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592595"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="5690a-103">Egyptin sähköisen laskutuksen lisäosan käytön aloittaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="5690a-104">Tässä aiheessa on tietoja, joiden avulla voit aloittaa Egyptin sähköisen laskutuksen lisäosan käytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-105">Ohjeaihe ohjaa sinua niissä konfigurointivaiheissa, jotka ovat maa-/aluekohtaisia Regulatory Configuration Services (RCS) -palveluissa ja täydentävät seuraavassa ohjeaiheessa kuvattuja vaiheita: [Sähköisen laskutuksen lisäosan käytön aloittaminen](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="5690a-106">Sähköisen laskutuksen maakohtainen konfigurointi Egyptin sähköinen laskutus (EG) -ominaisuudelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="5690a-107">Konfiguroidaksesi Egyptin sähköisen laskutuksen (EG) ominaisuuden, tässä on joitakin suoritettavia vaiheita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-108">Osa konfiguraatioiden parametreista julkaistaan oletusarvoilla, joten ne on tarkistettava ja päivitettävä liiketoimintaasi sopiviksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="5690a-109">Edellytykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="5690a-110">Ennen kuin tämän osan menettelyn voi suorittaa, edellytetään seuraavaa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="5690a-111">Luo digitaalisen sertifikaatin salasana, joka on kuvattu ohjeaiheen **Luo digitaalisen sertifikaatin salasana** -osassa ohjeessa [Sähköisen laskutuksen lisäpalvelun hallinnan käytön aloittaminen](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="5690a-112">Testitarkoituksia varten Egyptin veroviranomainen antaa erityisiä digitaalisia sertifikaatteja, joita on käytettävä vain testaus- ja ratkaisutarkistuksen vaiheiden aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-113">Lisätietoja voit konsultoida Egyptin verotusviranomaisen verkkosivustosta käyttäen linkkiä paketista [Egyptin e-laskutuksen SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="5690a-114">Luo organisaatiollesi Egyptin sähköisen laskutuksen (EG) toiminto, kuten on kuvattu ohjeaiheen [Sähköisen laskutuksen lisäosan käytön aloittaminen](e-invoicing-get-started.md) **Luo organisaation palveluntarjoajassa sähköisen laskutuksen ominaisuus** -osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="5690a-115">Valitse RCS:ssä **Globalisaatio-ominaisuudet**-työtilan **Toiminnot**-osassa **Sähköisen laskutuksen lisäosa** -ruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5690a-116">Varmista **Sähköisen laskutuksen laajennuksen ominaisuudet** -sivulla, että luomasi sähköisen laskutuksen **Egyptin sähköinen lasku (EG)** -ominaisuus on valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5690a-117">Tarkista **Versiot**-välilehdessä, että **Luonnos**-versio on valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5690a-118">Valitse **Asetukset**-välilehden ruudukosta **Myyntilasku**-toiminnon asetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5690a-119">Valitse **Muokkaa** ja valitse **Toiminnot**-välilehden **Toiminnot**-kenttäryhmästä **Allekirjoita JSON-tiedosto Egyptin veroviranomaiselle** -toiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5690a-120">Valitse **Parametrit**-kenttäryhmästä parametri **Sertifikaatin nimi** ja valitse sähköisen laskutuksen yhteyteen luodun digitaalisen sertifikaatin nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="5690a-121">Valitse **Toiminnot**-kenttäryhmästä **Integroi Egyptin ETA-palvelun kanssa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-122">Toista tämä vaihe kahdelle tämän toiminnon esiintymälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="5690a-123">Valitse **Parametrit**-kenttäryhmästä **Verkkopalvelun URL-osoite** ja **Kirjautumispalvelun URL-osoite** ja tarkista tarvittaessa URL-parametrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-124">Egyptin verotusviranomaisen verkkosivustosta saat testauksen ja tuotannon URL-osoitteen käyttäen linkkiä paketista [Egyptin e-laskutuksen SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="5690a-125">Valitse **Tallenna** ja sulje sivu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="5690a-126">Tietoja sovelluksen asetusten määrittämisestä on kohdassa [Sähköisen laskutuksen lisäosan käytön aloittaminen](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="5690a-127">Sovellusmäärityksen sähköisen laskutuksen maakohtainen konfigurointi Egyptin sähköinen laskutus (EG) -ominaisuudelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="5690a-128">Sovellusmäärityksen **Egyptin sähköinen lasku (EG)** -ominaisuuden konfigurointi edellyttää tiettyjen toimien suorittamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-129">Suorita nämä vaiheet, ennen kuin otat sähköisen laskutusominaisuuden käyttöön sähköisen laskutuksen laajennuksen palveluympäristössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="5690a-130">Edellytykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="5690a-131">Ennen kuin suoritat tämän osan menettelyn, luo ja käynnistä sovellusmäärityksen **Egyptin sähköinen lasku (EG)** -toiminto määrittääksesi **Egyptin sähköinen lasku (EG)** -toiminnon sovellusasetukset, kuten on kuvattu ohjeaiheen [Sähköisen laskutuksen lisäosan käytön aloittaminen](e-invoicing-get-started.md) **Sovellusmäärityksen määritys** -osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="5690a-132">Valitse RCS:ssä **Globalisaatio-ominaisuudet**-työtilan **Toiminnot**-osassa **Sähköisen laskutuksen lisäosa** -ruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5690a-133">Varmista **Sähköisen laskutuksen laajennuksen ominaisuudet** -sivulla, että sähköisen laskutuksen **Egyptin sähköinen lasku (EG)** -ominaisuus on valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5690a-134">Tarkista **Versiot**-välilehdessä, että **Luonnos**-versio on valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5690a-135">Valitse **Asetukset**-välilehden **Sovelluksen asetukset** -vaihtoehto ja valitse **Yhdistetty sovellus** -kentästä sovellus, jossa haluat ottaa käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5690a-136">Varmista **Taulun nimi** -kentässä, että myyntilaskukirjauskansio on valittu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5690a-137">Valitse **Vastaustyypit** ja valitse sitten **Uusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="5690a-138">Kirjoita **Vastaustyyppi**-kenttään "Response" ja kirjoita **Kuvaus**-kenttään "Description".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="5690a-139">Valitse **Lähetystila**-kentässä **Odottaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="5690a-140">Valitse **Mallin yhdistämismääritys** -kentässä **Mallin yhdistämismääritys vastaussanomasta** ja **(Esiversio) Vastaussanoman tuontimuoto** ja valitse sitten **Tallenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="5690a-141">Valitse **Uusi** ja syötä sitten **Vastaustyyppi**-kenttään "ResponseData" kiinteänä arvona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-142">Syötä **Kuvaus**-kenttään "Description".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="5690a-143">Valitse **Lähetystila**-kentässä **Odottaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="5690a-144">Valitse **Tietoyksikön nimi** -kentässä **Myyntilaskun otsikot V2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="5690a-145">Valitse **Mallin yhdistämismääritys** -kentässä **Egypti – vastaustietojen tuonti** ja **(Esiversio) Egypti – vastaustietojen tuonti** ja valitse sitten **Tallenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="5690a-146">Lisätietoja sähköisen laskutuksen ominaisuuden käyttöönotosta on kohdassa [Sähköisen laskutuksen lisäosan käytön aloittaminen](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="5690a-147">Tietosuojatiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="5690a-148">**Egyptin sähköinen lasku (EG)** -ominaisuuden käyttöönotto saattaa edellyttää rajoitettujen tietojen, joihin kuuluu organisaation verorekisteritunnus, lähettämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-149">Tiedot välitetään kolmannen osapuolen virastoille, jotka veroviranomaiset ovat hyväksyneet sähköisten laskujen kyseiselle veroviranomaiselle lähettämistä varten siinä esimääritetyssä muodossa, jota integrointi valtion verkkopalveluun edellyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-150">Järjestelmänvalvoja voi ottaa toiminnon käyttöön ja poistaa sen käytöstä siirtymällä kohtaan **Organisaation hallinta** > **Määritykset** > **Sähköisten asiakirjojen parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-151">Valitse **Ominaisuudet**-välilehdestä se rivi, joka sisältää **Egyptin sähköinen lasku (EG)** -ominaisuuden, ja tee sitten haluamasi valinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="5690a-152">Näistä ulkoisista järjestelmistä tähän Dynamics 365 -verkkopalveluun tuotuihin tietoihin sovelletaan [tietosuojalausuntoamme](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="5690a-153">Katso lisätietoja maakohtaisten toimintodokumentaatioiden tietosuojaosista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="5690a-154">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="5690a-155">Sähköisen laskutuksen lisäosan yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="5690a-156">Sähköisen laskutuksen lisäosan palvelun hallinnan aloittaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="5690a-157">Sähköisen laskutuksen lisäosan käytön aloittaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="5690a-158">Asiakkaiden sähköiset laskut Egyptissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5690a-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
