---
title: Sähköinen laskutus – usein kysytyt kysymykset
description: Tässä ohjeaiheessa on tietoja sähköistä laskutusta koskevista usein kysytyistä kysymyksistä.
author: gionoder
ms.date: 04/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 0b3bd48cbc1ce5f236f51b79b8235d6b7c3890c0
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022345"
---
# <a name="electronic-invoicing-faq"></a><span data-ttu-id="42707-103">Sähköisen laskutuksen usein kysytyt kysymykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-103">Electronic Invoicing FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="42707-104">Tässä ohjeaiheessa on vastauksia sähköistä laskutuspalvelua koskeviin usein kysyttyihin kysymyksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-104">This topic provides answers to frequently asked questions about Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="42707-105">Sähköinen laskutus laajentaa Dynamics 365 Financen, Dynamics 365 Supply Chain Managementin ja Dynamics 365 Project Operationsin sähköisen laskutuksen ominaisuuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-105">Electronic invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management, and Dynamics 365 Project Operations.</span></span> 

## <a name="what-is-important-about-electronic-invoicing-and-why-should-it-matter-to-my-organization"></a><span data-ttu-id="42707-106">Mikä on tärkeää sähköisessä laskutuksessa ja miksi se on tärkeää organisaatiolleni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-106">What is important about electronic invoicing and why should it matter to my organization?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-107">Toiminnan monimutkaisuus ja riskit kasvavat edelleen, kun organisaatiot laajentavat toimintaansa alueiden välillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-107">Operational complexity and risk continue to intensify as organizations grow globally and expand their footprints across regions.</span></span> <span data-ttu-id="42707-108">Yhteensopivuuden ylläpitäminen ja mukautuminen usein muuttuviin määräyksiin on kasavava haaste, ja se on erityisen tärkeää laskutettaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-108">Maintaining compliance and adapting to frequently changing regulations is a growing challenge and is of particular importance when it comes to invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="42707-109">Laskutus on ollut perinteisesti kallista ja virhealtista, kun yritykset ovat riippuvaisia paperiasiakirjoista ja manuaalisista prosesseista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-109">Invoicing has traditionally been expensive and prone to errors as companies rely on paper documents and manually intensive processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="42707-110">Organisaatiot ovat alkaneet siirtyä pois paperilaskuista kustannusten ja päästä päähän -prosessin nopeuttamiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-110">Organizations have begun to move away from paper invoices to reduce cost and speed up the end-to-end process.</span></span> <span data-ttu-id="42707-111">Julkishallinnon organisaatiot ovat siirtymässät sähköisen laskutuksen käyttöön verotuksen digitalisoinnin osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-111">Governments are increasingly turning to electronic invoicing as a key component of tax digitalization.</span></span> <span data-ttu-id="42707-112">Kun organisaatioiden edellytetään lähettävän digitaalisesti reaaliaikaisia verotietoja veroviranomaisille, viranomaiset voivat vähentää verojen välttelyä ja manipulointia sekä vähentää petoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-112">By requiring organizations to digitally submit real-time tax information to tax authorities, governments can minimize tax evasion and manipulation, and reduce fraud.</span></span> 

<span data-ttu-id="42707-113">Koko maailma on siirtymässä paperittomaan asiakirjakäsittelyyn ja ilman sähköistä laskutusta asiakkaat voivat ottaa riskiä yhteensopivuusongelmista, tarpeettomista kustannuksista ja kilpailijoiden jälkeen jäämisestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-113">The world is shifting to paperless document processing and without implementing electronic invoicing, customers may risk compliance issues, unnecessary costs, and lag behind competitors.</span></span> 

## <a name="doesnt-finance-supply-chain-management-and-project-operations-already-include-electronic-invoicing-functionality-what-value-does-this-provide-to-me-as-a-customer"></a><span data-ttu-id="42707-114">Eikö Financessa, Supply Chain Managementissa ja Project Operationsissa ole jo sähköinen laskutustoiminto?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-114">Doesn't Finance, Supply Chain Management, and Project Operations already include electronic invoicing functionality?</span></span> <span data-ttu-id="42707-115">Mikä arvo tällä on minulle asiakkaana?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-115">What value does this provide to me as a customer?</span></span> 

<span data-ttu-id="42707-116">Sähköinen laskutus laajentaa Financen, Supply Chain Managementin ja Project Operationsin sähköisiä laskutustoimintoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-116">Electronic Invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Finance, Supply Chain Management, and Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="42707-117">Toiminnot myös yksinkertaistavat uusimpien sähköisten laskutusstandardien noudattamista, ja se tarjoaa yhtenäiset kokemukset eri alueilla sähköisen laskujen käsittelyn ja vaihdon suhteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-117">The functionality also simplifies adherence to the newest electronic invoicing standards and provides coherent experiences for different geographies in electronic invoice processing and exchange.</span></span> <span data-ttu-id="42707-118">Sähköisen laskutuksen toiminnot tuovat monenlaisia etuja, joita ovat esimerkiksi seuraavat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-118">Electronic invoicing's capabilities unlock an array of benefits including:</span></span> 

   - <span data-ttu-id="42707-119">Nopeampi ja helpompi maa-/aluekohtaisten määritysten käyttöönotto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-119">Faster and easier adoption to country/region specific requirements.</span></span>
   - <span data-ttu-id="42707-120">Sähköisen laskutusratkaisun käyttöönottojen standardointi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-120">Standardization of e-invoicing solution implementations.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="42707-121">Parannettu sähköisen laskutuksen jäljitettävyys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-121">Enhanced e-invoice processing traceability.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="42707-122">Helpottaa lakisääteisten vaatimusten ja paikallisten liiketoimintakäytäntöjen noudattamisen ylläpitoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-122">Easier maintenance to comply with changing legal requirements and local business practices.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="42707-123">Yksinkertainen ratkaisun pakkaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-123">Simplified solution packaging.</span></span>
   - <span data-ttu-id="42707-124">Skaalausominaisuudet suurille lähetettyjen tiedostojen määrälle, mikä nopeuttaa asiakirjojen kiertoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-124">Scaling capabilities for a large volume of submitted documents that results in faster turnaround.</span></span>
   - <span data-ttu-id="42707-125">Mahdollisuus jakaa ratkaisut muiden yritysten kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-125">Ability to share your solutions with other companies.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-support-the-on-premises-installations-of-finance-supply-chain-management-and-project-operations"></a><span data-ttu-id="42707-126">Tukeeko sähköinen laskutuspalvelu Financen, Supply Chain Managementin ja Project Operationsin paikallisia asennuksia?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-126">Does Electronic Invoicing service support the on-premises installations of Finance, Supply Chain Management, and Project Operations?</span></span> 

<span data-ttu-id="42707-127">Nykyinen alusta ei salli paikallisen version käyttöä, eikä sitä ole suunnitelmia tukea tulevaisuudessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-127">The current platform doesn't allow the use the on-premises version and there are no plans to support it in the future.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-interface-with-the-vendor-import-automation-feature"></a><span data-ttu-id="42707-128">Käyttääkö sähköinen laskutuspalveluliittymä toimittajan tuonnin automaatio-ominaisuutta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-128">Does Electronic Invoicing service interface with the vendor import automation feature?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-129">Et voi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-129">No.</span></span> <span data-ttu-id="42707-130">Tätä käyttöliittymää varten on suunnitelmia, mutta suunniteltua aikajanaa ei ole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-130">There are plans for this interface, but there is no planned timeline.</span></span> <span data-ttu-id="42707-131">Kun niitä suunnitellaan, päivämäärät ilmoitetaan [julkaisusuunnitelmissa](/dynamics365/release-plans/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-131">When planned, the dates will be announced in the [Release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

## <a name="how-does-electronic-invoicing-service-handle-file-attachments-into-the-electronic-invoice-is-a-sharepoint-server-needed-when-embedding-pdf-files-into-the-xml-file"></a><span data-ttu-id="42707-132">Miten sähköinen laskutuspalvelu käsittelee sähköiseen laskuun liittyvät tiedostoliitteet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-132">How does Electronic Invoicing service handle file attachments into the electronic invoice?</span></span> <span data-ttu-id="42707-133">Tarvitaanko SharePoint-palvelin, kun PDF-tiedostoja upotetaan XML-tiedostoon?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-133">Is a SharePoint server needed when embedding PDF files into the XML file?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-134">Sähköiseen laskuun liitettyjä tiedostoja käsitellään XML-elementtiin upotettuina binaaritietoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-134">The files attached to the electronic invoice are handled as embedded binary data in an XML element.</span></span> <span data-ttu-id="42707-135">SharePoint-palvelinta ei tarvita PDF-tiedostojen upottamiseen, mutta liite on tallennettava Financen, Supply Chain Managementin tai Project Operationsin tiedostohallintajärjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-135">A SharePoint server isn't needed to embed PDF files, but the attachment must be stored in the Finance, Supply Chain Management, and Project Operations document management system.</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-service-available-according-to-the-regulations-of-my-countryregion"></a><span data-ttu-id="42707-136">Onko sähköinen laskutuspalvelu käytettävissä maani/alueeni säännösten mukaan?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-136">Is Electronic Invoicing service available according to the regulations of my country/region?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-137">Sähköinen laskutuspalvelu on mikropalvelualusta, joka on käytettävissä maailmanlaajuisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-137">Electronic Invoicing service is a microservice platform that will be globally available.</span></span>

<span data-ttu-id="42707-138">Microsoft aikoo julkaista sähköiset laskumuodot ja integroinnit niille maille ja alueille, joiden toiminnallisuuden Microsoft on lokalisoinut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-138">Microsoft plans to publish the electronic invoice formats and integrations for the countries that are functionally localized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="42707-139">Lisätietoja on kohdassa [Sähköisten laskutusominaisuuksien saatavuus](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-139">For more information, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

<span data-ttu-id="42707-140">Jos maasi/alueesi sähköistä laskutusmuotoa ei ole lueteltu, alusta pyrkii tukemaan tätä skenaariota tulevaisuudessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-140">If the electronic invoicing format for your country/region isn't listed, the platform aims to support this scenario in the future.</span></span> <span data-ttu-id="42707-141">Voit edelleen hyödyntää sähköisen laskutuksen konfiguraatiotoimintoja ja konfiguroida sähköisen laskutusmuodon itse tai voit konfiguroida organisaatiosi ominaisuudet yhdessä yhteistyökumppanin/ISV:n kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-141">You can still benefit from the configuration capabilities Electronic invoicing has, and configure the electronic invoicing format by yourself, or you can work with a partner/ISV to configure those for your organization.</span></span>

## <a name="is-dynamics-365-for-regulatory-services-a-new-module-like-human-resources-or-project-operations-that-is-linked-to-finance-or-supply-chain-management-are-there-extra-costs-for-that"></a><span data-ttu-id="42707-142">Onko Dynamics 365 for Regulatory Services uusi moduuli, kuten Human Resources tai Project Operations, joka on linkitetty Financeen tai Supply Chain Managementiin?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-142">Is Dynamics 365 for Regulatory Services a new module like Human Resources or Project Operations that is linked to Finance or Supply Chain Management?</span></span> <span data-ttu-id="42707-143">Liittyykö tähän lisäkustannuksia?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-143">Are there extra costs for that?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-144">Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) on pilvipalvelu globalisointiresurssien konfigurointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-144">The Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) is a cloud service for configuring Globalization resources.</span></span> <span data-ttu-id="42707-145">RCS on maksuton kaikille Financen, Supply Chain Managementin ja Project Operationsin lisenssin haltijoille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-145">RCS is free for all Finance, Supply Chain Management, and Project Operations license holders.</span></span>

<span data-ttu-id="42707-146">Rekisteröidy RCS:sään osoitteessa <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-146">For RCS sign-up, go to <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span></span>

<span data-ttu-id="42707-147">Lisätietoja: [Regulatory Configuration Services (RCS) – globalisointitoiminnot](rcs-globalization-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-147">For more information, see [Regulatory Configuration Services (RCS) - Globalization features](rcs-globalization-feature.md).</span></span>

## <a name="do-i-need-to-sign-up-to-get-electronic-invoicing-service-or-just-turn-it-on-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="42707-148">Tarvitseeko rekisteröityä, jotta saan sähköisen laskutuspalvelun, vai otanko sen vain käyttöön toiminnonhallinnassa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-148">Do I need to sign up to get Electronic Invoicing service, or just turn it on in Feature Management?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-149">Jos sinulla on Financen, Supply Chain Managementin tai Project Operationsin käyttöoikeus, rekisteröidy sähköiseen laskutukseen kohdassa [Sähköisen laskutuksen lisäosan palvelun hallinnan aloittaminen](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-149">If you are have a license for Finance, Supply Chain Management, and Project Operations, see [Get started with Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md) to sign up for Electronic invoicing.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-work-with-tier-1-virtual-machines-what-is-the-minimal-required-environment"></a><span data-ttu-id="42707-150">Toimiiko sähköinen laskutuspalvelu tason 1 näennäiskoneiden kanssa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-150">Does Electronic Invoicing service work with Tier 1 virtual machines?</span></span> <span data-ttu-id="42707-151">Mikä on edellytetty vähimmäisympäristö?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-151">What is the minimal required environment?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-152">Sähköisen laskutuspalvelun integrointi edellyttää vähintään tason 2 näennäiskonetta Financen tai Supply Chain Managementin isännöintiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-152">Integration with Electronic Invoicing service requires at least a Tier 2 virtual machine to host Finance or Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="42707-153">Lisätietoja ympäristöjen suunnittelusta on kohdassa [Ympäristön suunnittelu](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-153">For more information about environment planning, see [Environment planning](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-have-a-test-mode-for-testing-invoice-submission"></a><span data-ttu-id="42707-154">Onko sähköisessä laskutuspalvelussa testitila laskun lähetyksen testaamista varten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-154">Does Electronic Invoicing service have a test mode for testing invoice submission?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-155">Tämä voidaan saavuttaa konfiguraation avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-155">This can be achieved by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="42707-156">Voit testata laskun lähettämistä muodostamalla yhteyden Financeen tai Supply Chain Managementiin käyttäjän hyväksynnän testiympäristöstä (UAT) ja lähettää testilaskut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-156">To test invoice submission, you can connect to Finance or Supply Chain Management from a User Acceptance Test (UAT) environment and submit the test invoices.</span></span> <span data-ttu-id="42707-157">Sähköinen laskutus tukee digitaalisten testisertifikaattien konfigurointia ja digitaalista hyväksyntää edellyttävissä sähköisissä laskuissa veroviranomaisten julkaisemien testiverkkopalveluiden URL-osoitteiden määritystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-157">Electronic invoicing supports configuring test digital certificates, and in the case of e-invoices requiring digital approval, the setup of a URL from test web services published by the tax authorities.</span></span>

## <a name="is-there-any-documentation-about-the-out-of-box-country-specific-electronic-invoicing-features"></a><span data-ttu-id="42707-158">Onko olemassa dokumentaatiota sähköisistä laskutuksen käyttövalmiista maa-/aluekohtaisista ominaisuuksista?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-158">Is there any documentation about the out-of-box country-specific Electronic Invoicing features?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-159">Kyllä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-159">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="42707-160">Tietoja sähköisten laskutusominaisuuksien saatavuudesta ja niiden tukemista muodoista on kohdassa [Sähköisten laskutusominaisuuksien käytettävyys](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-160">For information about the availability of Electronic Invoicing features and the formats they support, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-allow-a-legal-entity-in-finance-or-supply-chain-management-that-is-configured-for-a-specific-country-to-consume-electronic-invoicing-features-from-different-countryregions"></a><span data-ttu-id="42707-161">Salliiko sähköinen laskutuspalvelu Financessa tai Supply Chain Managementissa olevan yrityksen, joka on määritetty tietylle maalle, käyttää sähköisen laskutuksen ominaisuuksia muista maista / muilta alueilta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-161">Does the Electronic Invoicing service allow a legal entity in Finance or Supply Chain Management that is configured for a specific country to consume electronic invoicing features from different country/regions?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-162">Kyllä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-162">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="42707-163">Sähköisiä laskutusominaisuuksia voidaan käyttää yritysasiakirjojen lähettämisen käsittelyyn yrityksen maasta riippumatta seuraavissa tapauksissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-163">The electronic invoicing features can be consumed to process business document submissions independent from the country of the legal entity, if the following is true:</span></span>

   - <span data-ttu-id="42707-164">Luotavassa liiketoiminta-asiakirjassa käytetään sopivaa tiedostomallin määritystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-164">The business document being generated uses the appropriate document model mapping.</span></span>
   - <span data-ttu-id="42707-165">Liiketoimintatiedostossa ja sähköisessä laskutusominaisuudessa määritetyt käytettävyyssäännöt täsmäävät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-165">There's a match between the business document and applicability rules configured in the electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-use-the-same-configuration-and-design-experience-provided-by-the-electronic-reporting-module-in-finance-and-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="42707-166">Käyttääkö sähköinen laskutuspalvelu samaa konfiguraatiota ja suunnittelukokemusta, jotka ovat Financen ja Supply Chain Managementin sähköisen raportointimoduulin käytössä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-166">Does the Electronic Invoicing service use the same configuration and design experience provided by the Electronic reporting module in Finance and Supply Chain Management?</span></span> 

<span data-ttu-id="42707-167">Kyllä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-167">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="42707-168">Samoja suunnittelutyökaluja, joita käytetään Financen ja Supply Chain Managementin Sähköisen raportoinnin (ER) moduulissa, käytetään myös tietomallien määrityksen ja tiedostomuodon konfiguraatioiden luomisessa ja konfiguroinnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-168">The same designer tools that are used in the Electronic reporting (ER) module in Finance and Supply Chain Management are used to create and configure data model mapping and file format configurations.</span></span> <span data-ttu-id="42707-169">Näitä suunnittelutyökaluja käytetään myös Regulatory Configuration Services (RCS) -palveluissa tietomallien määrityksen ja tiedostomuodon konfiguraatioiden luomisessa ja konfiguroimisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-169">These designer tools are also used in Regulatory Configuration Services (RCS) to create and configure Data model mapping and file format configurations that are used in the configuration of the e-invoicing features.</span></span>

## <a name="can-the-applicability-rules-be-extended-and-configured-so-that-they-arent-tied-to-any-specific-parameter-such-as-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="42707-170">Voiko käytettävyyssääntöjä laajentaa ja konfiguroida niin, ettei niitä ole sidottu mihinkään tiettyyn parametriin, kuten yritykseen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-170">Can the applicability rules be extended and configured so that they aren't tied to any specific parameter, such as a legal entity?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-171">Kyllä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-171">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="42707-172">Käytettävyyssäännöt ovat täysin konfiguroitavissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-172">The applicability rules are fully configurable.</span></span> <span data-ttu-id="42707-173">Voit lisätä tai poistaa lausekkeita, muodostaa logiikan toimintoja sekä ryhmitellä lausekkeita ja poistaa ryhmityksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-173">You can add or remove clauses, build logic operations, and group and ungroup clauses.</span></span> <span data-ttu-id="42707-174">Lisätietoja on kohdassa [Soveltuvuussäännöt](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-174">For more information, see [Applicability rules](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-adding-other-er-format-configurations-to-generate-other-types-of-documents-does-it-support-sending-the-documents-electronically-to-customers-such-as-a-delivery-note"></a><span data-ttu-id="42707-175">Tukeeko sähköinen laskutuspalvelu muiden ER-muotoisten konfiguraatioiden lisäämistä muiden tiedostotyyppien luomiseksi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-175">Does the Electronic Invoicing service support adding other ER format configurations to generate other types of documents?</span></span> <span data-ttu-id="42707-176">Tukeeko se tiedostojen lähettämistä sähköisesti asiakkaille, esimerkiksi toimitusilmoituksia?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-176">Does it support sending the documents electronically to customers, such as a delivery note?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-177">Voit käyttää muita ER-muotoisia konfiguraatioita haluttujen tulostustiedostojen tuottamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-177">You can use other ER format configurations to produce the desired output files.</span></span> <span data-ttu-id="42707-178">ER-muotoinen konfigurointi on kuitenkin johdettava samasta ER-laskumallin määrityksestä, joka on määritetty Financessa tai Supply Chain Managementissa liiketoimintatiedostojen muodostamista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-178">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping that is configured in Finance or Supply Chain Management to generate business documents.</span></span> <span data-ttu-id="42707-179">Sähköinen laskutus ei tue valmiina tulostiedoston lähettämistä suoraan asiakkaalle EDI-tapahtumana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-179">Sending the output file directly to the customer as an EDI transaction, isn't supported out-of-the-box by Electronic Invoicing.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-exchanging-electronic-invoices-with-customers-does-it-support-configuring-different-invoice-formats-for-the-same-invoice"></a><span data-ttu-id="42707-180">Tukeeko sähköinen laskutuspalvelu sähköisten laskujen vaihtamista asiakkaiden kanssa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-180">Does the Electronic Invoicing service support exchanging electronic invoices with customers?</span></span> <span data-ttu-id="42707-181">Tukeeko se eri laskumuotojen konfiguroimista samalle laskulle?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-181">Does it support configuring different invoice formats for the same invoice?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-182">Toimittajien sähköisten laskujen vastaanotto- ja tuontitoiminto on toteutussuunnitelmassa, mutta sähköisten laskujen lähettämistä asiakkaille automaattisesti ei tueta tällä hetkellä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-182">The capability of receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but automatically sending the electronic invoices to customers isn't currently supported.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-extend-to-support-exchanging-edi-messages-with-other-companies"></a><span data-ttu-id="42707-183">Tukeeko sähköinen laskutuspalvelu EDI-sanomien vaihtamista toisten yritysten kanssa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-183">Does the Electronic Invoicing service extend to support exchanging EDI messages with other companies?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-184">Sähköisen laskutuspalvelun painopiste on sähköisten laskusanomatyyppien vaihto, joka perustuu määräysten vaatimustenmukaisuusvaatimuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-184">The focus of the Electronic Invoicing service is to exchange electronic invoice message types driven by regulatory compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="42707-185">Sähköisten laskujen vastaanottaminen ja niiden tuominen toimittajilta on toteutussuunnitelmassa, mutta sähköisten laskutiedostojen lähettämistä asiakkaille ei tueta tällä hetkellä valmiiksi, elleivät säädökset edellytä sähköisen laskun lähettämistä asiakkaalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-185">Receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but the sending of electronic invoice files to the customers isn't currently supported out-of-the-box, except in scenarios where sending the electronic invoice to the customer is a regulatory requirement.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-importing-or-merging-customizations-made-in-the-er-format-configurations-from-the-legacy-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="42707-186">Tukeeko sähköinen laskutuspalvelu ER-muotoisiin konfigurointiin perustuvien mukautusten tuomista tai yhdistämistä vanhasta sähköisestä laskutuksesta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-186">Does the Electronic Invoicing service support importing or merging customizations made in the ER format configurations from the legacy Electronic invoicing feature?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-187">Sähköisessä laskutuspalvelussa voit käyttää ER-muotoisia konfiguraatioita uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-187">You can reuse ER format configurations in the Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="42707-188">ER-muotoinen konfigurointi on kuitenkin johdettava samasta ER-laskumallin määrityksestä, jota sähköinen laskutustoiminto oli suunniteltu käyttämään ja joka on määritetty Financessa tai Supply Chain Managementissa liiketoimintatiedostojen muodostamista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-188">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping the electronic invoice feature was designed to use, and which is configured in Finance or Supply Chain Management to generate the business documents.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-issuing-electronic-invoices-from-custom-made-tables-if-so-how-do-you-create-the-er-data-model-configurations-for-these-new-tables-and-entities"></a><span data-ttu-id="42707-189">Tukeeko sähköinen laskutuspalvelu sähköisten laskujen myöntämistä räätälöidyistä taulukoista?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-189">Does the Electronic Invoicing service support issuing electronic invoices from custom-made tables?</span></span> <span data-ttu-id="42707-190">Jos kyllä, miten näille uusille taulukoille ja yksiköille luodaan ER-tietomallikonfiguraatiot?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-190">If so, how do you create the ER data model configurations for these new tables and entities?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-191">Kyllä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-191">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="42707-192">Se edellyttää kuitenkin laskumallin määrityksen mukauttamista ja tarvittavien viitteiden lisäämistä mukautettuihin taulukoihin, tai monimutkaisuudesta riippuen uuden laskumallin yhdistämismäärityksen luomista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-192">However, it requires customizing the invoice model mapping and adding the necessary references to the custom-made tables, or depending on the complexity, creating a new invoice model mapping.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-different-web-service-endpoints"></a><span data-ttu-id="42707-193">Tukeeko sähköinen laskutuspalvelu erilaisia verkkopalvelun päätepisteitä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-193">Does the Electronic Invoicing service support different web-service endpoints?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-194">Sähköinen laskutuspalvelu tukee erilaisia verkkopalvelun päätepisteitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-194">Electronic Invoicing supports different web-services end points.</span></span> <span data-ttu-id="42707-195">Voit käyttää konfiguroitavaa integrointia REST-verkkopalveluiden kanssa tai useita maakohtaisia verkkopalveluintegrointeja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-195">You can use configurable integration with REST web services or a number of parametrized country-specific web service integrations.</span></span> <span data-ttu-id="42707-196">Samalle verkkopalvelulle ja ohjelmointirajapinnoille voidaan konfiguroida erilaisia päätepisteitä käyttämällä eri konfiguraatioversioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-196">Different endpoints can be configured for the same web-services and APIs using different versions of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="42707-197">Katso lisätietoja osasta [Toimikohtainen parametriluettelo](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-197">For more information, see [List of parameters by action](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-integrated-with-the-various-invoice-operators-apis-from-the-nordic-countries-or-should-that-be-handled-on-a-case-by-case-basis"></a><span data-ttu-id="42707-198">Integroidaanko sähköinen laskutus eri laskujen operaattoreiden ohjelmointirajapintoihin Pohjoismaista vai tulisiko niitä käsitellä tapauskohtaisesti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-198">Is Electronic Invoicing integrated with the various invoice operators' APIs from the Nordic countries, or should that be handled on a case-by-case basis?</span></span>

<span data-ttu-id="42707-199">Microsoft laajentaa toimintojen kattavuutta jatkuvasti valmiiden integrointien tarjoamiseksi sähköisten laskutusominaisuuksien avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-199">Microsoft continuously extends functional coverage to provide out-of-the box integrations by using the electronic invoicing features.</span></span> <span data-ttu-id="42707-200">Lisätietoja tuetuista muodoista ja integroinneista on kohdassa [Sähköisten laskutusominaisuuksien käytettävyys](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-200">For more information about the formats and integrations that are supported, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="42707-201">Jos et löydä etsimääsi vastausta, lähetä kysymyksesi tuotekehitystiimille osoitteeseen <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-201">If you didn't find the answer you are looking for, email your question to the Product Development Team at <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span></span> <span data-ttu-id="42707-202">Microsoft joko ottaa yhteyttä tai parantaa näiden usein kysyttyjen kysymysten kattavuutta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42707-202">We will either contact you or improve the coverage of this FAQ.</span></span>
