---
title: Verolaskelma-apuohjelman käytön aloittaminen
description: Tässä ohjeaiheessa kuvataan, kuinka voit määrittää verolaskelma-apuohjelman.
author: wangchen
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 835ae33fba31d4bccb218969aa9aa61eaa7a3061
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832590"
---
# <a name="get-started-with-the-tax-calculation-add-in-preview"></a><span data-ttu-id="c9602-103">Verolaskelma-apuohjelman käytön aloittaminen (esiversio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-103">Get started with the tax calculation add-in (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="c9602-104">Tässä ohjeaiheessa on tietoja verolaskelma-apuohjelman käytön aloittamisesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-104">This topic provides information about how to get started with the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-105">Ensin se opastaa sinua Microsoft Dynamics Lifecycle Servicesin (LCS), Regulatory Configuration Servicen (RCS) ja Dynamics 365 Financen ja Dynamics 365 Supply Chain Managementin määritysvaiheissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-105">It first guides you through the configuration steps in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), and Dynamics 365 Finance and Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-106">Tämän jälkeen se tarkastelee yleistä prosessia, jossa veronlaskenta-apuohjelmaa käytetään Financen ja Supply Chain Managementin tapahtumissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-106">It then reviews the common process for using the tax calculation add-in in Finance and Supply Chain Management transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="c9602-107">Asetukset koostuvat neljästä päävaihesta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-107">The setup consists of four main steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9602-108">Asenna LCS:ssä verolaskelma-apuohjelma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-108">In LCS, install the tax calculation add-in.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9602-109">Määritä RCS:ssä veronlaskentaominaisuus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-109">In RCS, set up the tax calculation feature.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-110">Nämä määritykset eivät ole yrityskohtaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-110">This setup isn't specific to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-111">Se voidaan jakaa Financen ja Supply Chain Managementin oikeushenkilöiden kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-111">It can be shared across legal entities in Finance and Supply Chain Management.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9602-112">Määritä Financessa ja Supply Chain Managementissa verolaskelma-apuohjelman parametrit oikeushenkilöittäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-112">In Finance and Supply Chain Management, set up the tax calculation add-in parameters by legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9602-113">Luo Financessa ja Supply Chain Managementissa tapahtumia, kuten myyntitilauksia, ja määritä ja laske verot verolaskelma-apuohjelman avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-113">In Finance and Supply Chain Management, create transactions such as sales orders, and use the tax calculation add-in to determine and calculate taxes.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="c9602-114">Edellytykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="c9602-115">Ennen kuin voit suorittaa tämän ohjeaiheen vaiheita, seuraavien edellytysten on toteuduttava:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-115">Before you can complete the procedures in this topic, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="c9602-116">Voit käyttää LCS-tiliäsi ja olet ottanut käyttöön LCS-projektin, jossa on taso 2 (tai korkeampi) ympäristö, jossa on Dynamics 365:n versio 10.0.18 tai uudempi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-116">You have access to your LCS account, and you've deployed an LCS project with a Tier 2 (or above) environment that runs Dynamics 365 version 10.0.18 or later.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9602-117">Sinull on pääsy RCS-tiliisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-117">You have access to your RCS account.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9602-118">Olet ottanut yhteyttä Microsoftiin ottaaksesi väliversiot käyttöön ottamassasi Finance- tai Supply Chain Management -ympäristössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-118">You've contacted Microsoft to enable the flighting in your deployed Finance or Supply Chain Management environment.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-lcs"></a><span data-ttu-id="c9602-119">Määrtä LCS:ssä verolaskelma-apuohjelma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-119">Set up the tax calculation add-in in LCS</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9602-120">Kirjaudu [LCS-palveluun](https://lcs.dynamics.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-120">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9602-121">Viimeistele Microsoft Power Platform -integroinnin asetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-121">Complete the setup for Microsoft Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-122">Lisätietoja on kohdassa [Apuohjelmien yleiskatsaus](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-122">For more information, see [Add-ins overview](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9602-123">Valitse jokin käyttöön otettu muu kuin tuotantoympäristö ja valitse sitten **Asenna uusi apuohjelma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-123">Select one of your deployed non-production environments, and then select **Install a new add-in**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9602-124">Valitse **Verolaskelma (esiversio)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-124">Select **Tax calculation (preview)**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9602-125">Lue ja hyväksy käyttöehdot ja valitse sitten **Asenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-125">Read and agree to the terms and conditions, and then select **Install**.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-rcs"></a><span data-ttu-id="c9602-126">Määrtä RCS:ssä verolaskelma-apuohjelma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-126">Set up the tax calculation add-in in RCS</span></span>

<span data-ttu-id="c9602-127">Tämän osan vaiheet eivät liity tiettyyn oikeushenkilöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-127">The steps in this section aren't related to a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-128">Sinun on suoritettava tämä toiminto vain kerran, ja voit suorittaa sen missä tahansa RCS:n oikeushenkilössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-128">You must complete this procedure only one time, and you can complete it in any legal entity in RCS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9602-129">Kirjaudu sisään [RCS:ään](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-129">Sign in to [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9602-130">Valitse Financessa **Sähköinen raportointi** -työtila, lisää uusi määrityspalvelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-130">In Finance, in the **Electronic reporting** workspace, add a new configuration provider.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-131">Käytä yrityksesi nimeä palveluntarjoajan nimenä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-131">Use your company name as the name of the provider.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-132">Lisätietoja on kohdassa [Määrityspalvelujen luonti ja merkitseminen aktiiviseksi](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-132">For more information, see [Create configuration providers and mark them as active](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9602-133">Valitse juuri luomasi määrityspalvelu ja valitse sitten **Aseta aktiiviseksi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-133">Select the configuration provider that you just created, and then select **Set active**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9602-134">Valitse **Microsoft**-määrityspalvelu ja valitse sitten **Säilöt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-134">Select the **Microsoft** configuration provider, and then select **Repositories**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9602-135">Kirjoita **Tyyppi**-kenttään **Yleinen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-135">In the **Type** field, select **Global**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c9602-136">Valitse **Avaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-136">Select **Open**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c9602-137">Siirry kohtaan **Verotietomalli**, laajenna tiedostopuu ja valitse sitten **Veromääritys – Eurooppa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-137">Go to **Tax Data Model**, expand the file tree, and then select **Tax Configuration - Europe**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c9602-138">Valitse uusin versio ja valitse sitten **Tuo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-138">Select the latest version, and then select **Import**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="c9602-139">Palaa **Globalisaatio-ominaisuudet (esiversio)** -työtilaan, valitse **Ominaisuudet**, valitse **Verolaskelma**-ruutu ja valitse sitten **Lisää**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-139">Return to the **Globalization features (Preview)** workspace, select **Features**, select the **Tax calculation** tile, and then select **Add**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="c9602-140">Valitse jokin seuraavista ominaisuustyypeistä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-140">Select one of the following feature types:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9602-141">**Uusi ominaisuus** – Luo ominaisuusasetus, jonka sisältö on tyhjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-141">**New feature** – Create a feature setup that has blank content.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-142">**Aiemmin luodun ominaisuuden perusteella** – Luo ominaisuus aiemmin luodusta ominaisuudesta ja kopioi sisältö aiemmin luoduista ominaisuusasetuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-142">**Based on existing feature** – Create a feature from an existing feature, and copy the content from the existing feature setup.</span></span>

11. <span data-ttu-id="c9602-143">Kirjoita ominaisuuden nimi ja kuvaus ja valitse sitten **Luo ominaisuus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-143">Enter a name and description for the feature, and then select **Create feature**.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9602-144">Kun ominaisuus on luotu, siitä luodaan automaattisesti luonnosversio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-144">After the feature is created, a draft version of it is automatically created.</span></span>

12. <span data-ttu-id="c9602-145">Valitse ominaisuuden luonnosversio ja valitse sitten **Muokkaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-145">Select the draft version of the feature, and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-146">**Verolaskelman asetukset** -sivu täytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-146">The **Tax calculation setup** page is filled in.</span></span>
13. <span data-ttu-id="c9602-147">Valitse **Määritysten versio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-147">Select **Configuration version**.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-148">Sinun pitäisi nähdä vaiheessa 8 tuotu määritysversio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-148">You should see the configuration version that you imported in step 8.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9602-149">Microsoft tarjoaa verolaskenta-apuohjelman oletusveromäärityksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-149">Microsoft provides a default tax configuration for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-150">Tämä määritys kattaa suurimman osan verolaskennan vaatimuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-150">This configuration covers most of the requirements for tax calculation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-151">Sitä päivitetään markkinapalautteen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-151">It will be updated based on market feedbacks.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-152">Jos konfiguraatiota on laajennettava vastaamaan tiettyjä vaatimuksia, katso lisätietoja oman verokonfiguraation luomisesta ja valitsemisesta kohdassa [Veropalvelun laajennuksen kehittäminen](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-152">If you must extend the configuration to meet specific requirements, see [How to build extension in tax service](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) for information about how to generate and select your own tax configuration.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9602-153">Kun olet valinnut **määritysversion**, useita välilehtiä tulee näkyviin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-153">After you select **Configuration version**, several additional tabs appear:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9602-154">**Verokoodit** – Tämä välilehti on pakollinen verolaskentapalvelussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-154">**Tax codes** – This tab is mandatory for the tax calculation service.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-155">Sitä käytetään verokoodien päätietojen ylläpitämiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-155">It's used to maintain master data for tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-156">Kaikki tässä välilehdessä luodut verokoodit synkronoidaan automaattisesti Financeen, kun otat käyttöön vero-ominaisuuden asetusten nykyisen version yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-156">All tax codes that are created on this tab are automatically synced to Finance when you enable the current version of the tax feature setup in the legal entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-157">**Verokoodien kohdistettavuus** – Tämä välilehti on pakollinen verolaskenta-apuohjelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-157">**Tax codes applicability** – This tab is mandatory for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-158">Sen avulla määritetään matriisi, joka määrittää verokoodin, veroryhmän ja nimikkeen veroryhmän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-158">It's used to define a matrix that determines the tax code, tax group, and item tax group.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-159">Määritettyä verokoodia käytetään veron summan laskemiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-159">The tax code that is determined is used to calculate the tax amount.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-160">**Verokoodi**-, **Veroryhmä**- ja **Nimikkeen veroryhmä** -kenttien arvot palautetaan Financeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-160">The values of the **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields are returned to Finance.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-161">**Asiakkaan verorekisteröintinumeron kohdistettavuus** – Tämä välilehti on valinnainen verolaskenta-apuohjelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-161">**Customer tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-162">Jos yhdellä asiakkaalla on useita verorekisteröintinumeroita, verolaskelma-lisäosa voi määrittää automaattisesti oikean verorekisteröintinumeron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-162">If you have multiple tax registration numbers for one customer, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-163">Tämän välilehden matriisissa määritetään säännöt, joita lisäosa käyttää tässä päättelyssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-163">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-164">Muutoin Finance ja Supply Chain Management jatkavat veron oletusrekisteröintinumeron käyttöä myyntitapahtumien verotettavissa asiakirjoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-164">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for sales transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-165">**Toimittajan verorekisteröintinumeron kohdistettavuus** – Tämä välilehti on valinnainen verolaskenta-apuohjelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-165">**Vendor tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-166">Jos yhdellä toimittajalla on useita verorekisteröintinumeroita, verolaskelma-lisäosa voi määrittää automaattisesti oikean verorekisteröintinumeron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-166">If you have multiple tax registration numbers for one vendor, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-167">Tämän välilehden matriisissa määritetään säännöt, joita lisäosa käyttää tässä päättelyssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-167">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-168">Muutoin Finance ja Supply Chain Management jatkavat veron oletusrekisteröintinumeron käyttöä ostotapahtumien verotettavissa asiakirjoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-168">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for purchase transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-169">**Luettelokoodien kohdistettavuus** – Tämä välilehti on valinnainen verolaskenta-apuohjelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-169">**List code applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-170">Se voi auttaa määrittämään automaattisesti **Luettelokoodi**-kentän arvon joustavampien ja konfiguroitavampien sääntöjen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-170">It can help automatically determine the value of the **List code** field through more flexible and configurable rules.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-171">Tämän välilehden matriisissa voit määrittää säännöt, joita lisäosa käyttää tässä päättelyssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-171">In the matrix on this tab, you can define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-172">Muutoin Finance ja Supply Chain Management jatkavat oletuskoodin käyttöä verotettavissa asiakirjoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-172">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default code on taxable documents.</span></span>

14. <span data-ttu-id="c9602-173">Valitse **Verokoodit**-välilehdessä **Lisää** ja kirjoita verokoodi sekä kuvaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-173">On the **Tax codes** tab, select **Add**, and enter the tax code and a description.</span></span>
15. <span data-ttu-id="c9602-174">Valitse **Verokomponentti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-174">Select **Tax component**.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-175">Verokomponentti on ryhmä veron laskentatapoja, jotka on määritetty valitun verokonfiguraation aiemmassa versiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-175">The tax component is a group of tax calculation methods that was defined in the previous version of the selected tax configuration.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-176">Seuraavat verkokomponentit ovat käytettävissä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-176">The following tax components are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9602-177">Nettosumman mukaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-177">By net amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-178">Bruttosumman mukaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-178">By gross amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-179">Määrän mukaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-179">By quantity</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-180">Katteen mukaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-180">By margin</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-181">Veron vero</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-181">Tax on tax</span></span>

16. <span data-ttu-id="c9602-182">Valitse **Tallenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-182">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-183">Käytettävissä on lisää kenttiä valitsemasi verokomponentin perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-183">More fields become available, based on the tax component that you selected.</span></span>
17. <span data-ttu-id="c9602-184">Määritä verokoodin luonne seuraavien vaihtoehtojen avulla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-184">Use the following options to identify the nature of the tax code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9602-185">On veroton</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-185">Is Exempt</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-186">On käyttövero</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-186">Is Use tax</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-187">On käänteinen veloitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-187">Is Reverse Charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-188">Jätä pois perussumman laskennassa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-188">Exclude in Base Amount Calculation</span></span>

    <span data-ttu-id="c9602-189">Määritä käyttöveroskenaariossa yksi verokoodi, jonka veroprosentti on positiivinen, ja merkitse siihen **On käyttövero**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-189">For a use tax scenario, set up a single tax code that has a positive tax rate, and mark it as **Is Use tax**.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9602-190">Määritä käänteisen veloituksen skenaariossa kaksi verokoodia, joista toisen veroprosentti on positiivinen ja toinen, jolla on negatiivinen veroprosentti mutta sama prosentin arvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-190">For a reverse charge scenario, set up two tax codes, one of which has a positive tax rate, and the other of which has a negative tax rate but the same rate value.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-191">Merkitse negatiiviseen verokoodiin **On käänteinen veloitus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-191">Mark the negative tax code as **Is reverse charge**.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-192">Lisätietoja Financen käänteisen veloituksen ratkaisusta on kohdassa [ALV/GST-mallin käänteisen veloituksen mekanismi](emea-reverse-charge.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-192">For more information about the reverse charge solution in Finance, see [Reverse charge mechanism for VAT/GST scheme](emea-reverse-charge.md).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="c9602-193">Valitse verotyypeissä, jotka tulee jättää pois veron perussumman laskennasta hinnan sisältävissä tapahtumissa (kuten tulliverossa joissakin maissa) **Jätä pois perussumman laskennassa** -valintaruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-193">For some tax types which should be excluded in the tax base amount calculation for price inclusive transactions, like custom duty in some countries, select the **Exclude in Base Amount Calculation** check box.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9602-194">Ylläpidä tämän verokoodin veroprosentteja ja verosumman rajoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-194">Maintain tax rates and the tax amount limits for this tax code.</span></span>

18. <span data-ttu-id="c9602-195">Toista vaiheet 14-17 lisätäksesi kaikki muut pakolliset verokoodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-195">Repeat steps 14 through 17 to add all other tax codes that are required.</span></span>
19. <span data-ttu-id="c9602-196">Valitse **Verokoodien kohdistettavuus** -välilehdessä sarakkeet, joita tarvitaan oikean verokoodin määrittämiseen, ja valitse sitten **Lisää**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-196">On the **Tax codes applicability** tab, select the columns that are required to determine the correct tax code, and then select **Add**.</span></span>
20. <span data-ttu-id="c9602-197">Määritä tai valitse arvot kullekin sarakkeelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-197">Enter or select values for each column.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-198">**Verokoodi**-, **Veroryhmä**- ja **Nimikkeen veroryhmä** -kentät ovat tämän matriisin tulosteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-198">The **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields will be the output of this matrix.</span></span>
21. <span data-ttu-id="c9602-199">Toista vaiheet 19-20 määrittääksesi asiakkaan verorekisteröintinumeroiden, toimittajien verorekisteröintinumeroiden ja luettelokoodien kohdistettavuudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-199">Repeat steps 19 through 20 to set up the applicability of customer tax registration numbers, vendor tax registration numbers, and list codes.</span></span>
22. <span data-ttu-id="c9602-200">Valitse **Tallenna** ja sulje sitten sivu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-200">Select **Save**, and then close the page.</span></span>
23. <span data-ttu-id="c9602-201">Valitse **Muutoksen tila** \> **Viimeistele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-201">Select **Change status** \> **Complete**.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-202">Kun tilaksi muutetaan **Valmis**, versiota ei voi enää muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-202">After the status is changed to **Complete**, the version can no longer be edited.</span></span>
24. <span data-ttu-id="c9602-203">Valitse **Muuta tilaa** \> **Julkaise**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-203">Select **Change status** \> **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-204">Tämä verotoiminnon asetusten versio työnnetään yleiseen tietovarastoon ja se näkyy kullekin Financen yritykselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-204">This version of the tax feature setup will be pushed to the global repository and will be visible to each legal entity in Finance.</span></span>

## <a name="dynamics-365-setup"></a><span data-ttu-id="c9602-205">Dynamics 365:n asetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-205">Dynamics 365 setup</span></span>

<span data-ttu-id="c9602-206">Kun asetukset on tehty RCS:ssä edellisen osan ohjeiden mukaisesti, käytössä on vero-ominaisuuden julkaistu versio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-206">After you complete the setup in RCS, as described in the previous section, you will have a published version of the tax feature.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-207">Näiden vaiheiden avulla voit määrittää verolaskelma-apuohjelman Financessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-207">Follow these steps to set up the tax calculation add-in in Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="c9602-208">Tämän osan määritykset tehdään yrityskohtaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-208">The setup in this section is done by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-209">Se on määritettävä kullekin yritykselle, jolle verolaskelma-lisäosa otetaan käyttöön Financessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-209">You must configure it for each legal entity that you want to enable the tax calculation add-in for in Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9602-210">Siirry Financessa kohtaan **Vero** \> **Asetukset** \> **Veromääritys** \> **Verolaskelma-apuohjelman määritys (esiversio)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-210">In Finance, go to **Tax** \> **Setup** \> **Tax configuration** \> **Tax calcluation add-in setup (Preview)**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9602-211">Määritä **Yleiset**-välilehdessä seuraavat kentät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-211">On the **General** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9602-212">**Ota käyttöön verolaskelma-apuohjelma** – Valitsemalla tämän valintaruudun voit ottaa käyttöön verolaskelma-apuohjelman yritykselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-212">**Enable tax calculation add-in** – Select this check box to enable the tax calculation add-in for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-213">Jos verolaskelma-apuohjelmaa ei ole otettu käyttöön nykyiselle yritykselle, yritys käyttää edelleen aiemmin luotua veromoduulia veron määrittämiseen ja laskemiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-213">If the tax calculation add-in isn't enabled for the current legal entity, the legal entity will continue to use the existing tax engine to determine and calculate tax.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-214">**Ominaisuuden määritys** – Valitse yritykselle julkaistun verotoiminnon asetukset ja versio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-214">**Feature setup** – Select a published tax feature setup and version for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-215">Lisätietoja julkaistun verotoiminnon määrittämisestä ja suorittamisesta on tämän ohjeaiheen edellisessä osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-215">For more information about how to set up and complete a published tax feature, see the previous section of this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-216">**Liiketoimintaprosessi** – Valitse liiketoimintaprosessit, jotka otetaan käyttöön verolaskelma-apuohjelmalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-216">**Business Process** – Select the business processes to enable for the tax calculation add-in.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-217">**Ota verokoodin oikaisu käyttöön** – Määritä tämän asetuksen arvoksi **Kyllä**, jos haluat ottaa käyttöön verokoodioikaisut arvonlisäverosivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-217">**Enable tax code adjustment** – Set this option to **Yes** to enable tax code adjustments on the sales tax page.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c9602-218">Määritä **Laskelma**-välilehdessä yrityksen odotettu pyöristyssääntö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-218">On the **Calculation** tab, define the expected rounding rule for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9602-219">Määritä **Virheen käsittely** -välilehdessä yrityksen odotettu virheenkäsittelymenetelmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-219">On the **Error handling** tab, define the expected error handling method for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-220">Jokaiselle verolaskelma-apuohjelman tuloskoodille on käytettävissä kolme vaihtoehtoa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-220">Three options are available for each result code from the tax calculation add-in:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9602-221">Nro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-221">No</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-222">Varoitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-222">Warning</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-223">Virhe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-223">Error</span></span>

5. <span data-ttu-id="c9602-224">Tallenna verolaskelma-apuohjelman asetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-224">Save the tax calculation add-in setup.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c9602-225">Toista vaiheet 1-5 jokaiselle lisäyritykselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-225">Repeat steps 1 through 5 for each additional legal entity.</span></span>

## <a name="transaction-processing"></a><span data-ttu-id="c9602-226">Tapahtumien käsittely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-226">Transaction processing</span></span>

<span data-ttu-id="c9602-227">Kun olet suorittanut kaikki määritysmenettelyt, voit käyttää veron laskennan lisäosaa verojen määrittämiseen ja laskemiseen Financessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-227">After you've completed all the setup procedures, you can use the tax calculation add-in to determine and calculate tax in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-228">Tapahtumien käsittelyvaiheet säilyvät samana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-228">The steps to process transactions remain the same.</span></span> <span data-ttu-id="c9602-229">Financen versio 10.0.18 tukee seuraavia tapahtumia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-229">The following transactions are supported in Finance version 10.0.18:</span></span>

- <span data-ttu-id="c9602-230">Myyntiprosessi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-230">Sales process</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9602-231">Myyntitarjous</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-231">Sales quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-232">Myyntitilaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-232">Sales order</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-233">Vahvistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-233">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-234">Materiaaliluettelo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-234">Picking list</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-235">Pakkausluettelo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-235">Packing slip</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-236">Myyntilasku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-236">Sales invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-237">Hyvityslasku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-237">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-238">Palautustilaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-238">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-239">Otsikkomaksu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-239">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-240">Riviveloitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-240">Line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="c9602-241">Ostoprosessi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-241">Purchase process</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9602-242">Ostotilaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-242">Purchase order</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-243">Vahvistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-243">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-244">Saapumisluettelo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-244">Receipts list</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-245">Tuotteen vastaanotto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-245">Product receipt</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-246">Ostolasku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-246">Purchase invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-247">Otsikkomaksu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-247">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-248">Riviveloitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-248">Line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-249">Hyvityslasku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-249">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-250">Palautustilaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-250">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-251">Ostoehdotus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-251">Purchase requisition</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-252">Ostoehdotuksen rivin veloitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-252">Purchase requisition line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-253">Tarjouspyyntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-253">Request for quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-254">Tarjouspyynnön otsikon kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-254">Request for quotation header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-255">Tarjouspyynnön rivin kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-255">Request for quotation line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="c9602-256">Varastoprosessi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-256">Inventory process</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9602-257">Siirtotilaus – lähetä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-257">Transfer order – ship</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9602-258">Siirtotilaus – vastaanota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9602-258">Transfer order - receive</span></span>
