---
title: Suunnitteluyritykset ja tietojen omistussäännöt
description: Tässä aiheessa käsitellään, miten yhden tai usean suunnitteluyrityksen avulla voidaan varmistaa, että tuotteiden päätiedot luodaan ja että niitä ylläpidetään keskitetysti. Suunnitteluyritys on yritys, joka omistaa suunnittelutuotteet ja sen suunnitteluun liittyvät tiedot.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 837960a628ef03df4d73909e96713e256d0f5e60
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262306"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="7b2a1-104">Suunnitteluyritykset ja tietojen omistussäännöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="7b2a1-105">Suunnitteluyritykset ja operatiiviset yritykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="7b2a1-106">Tuotteiden päätietojen keskitetty luonti ja ylläpito voidaan varmistaa luomalla vähintään yksi *suunnitteluyritys*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-107">Suunnitteluyritys omistaa suunnittelutuotteet ja niiden suunnitteluun liittyvät tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-108">Se on aina yhdistetty (perustuu) aiemmin luotuun *yritykseen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-109">Järjestelmä luo tämän yhteyden kautta keskitetyn aloituskohdan kaikille suunnitteluyrityksen suunnittelutuotteiden suunnitteluun liittyville tiedoille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-110">Suunnittelutuotteet luodaan ja suunnitteluun liittyviä tietoja ylläpidetään tässä keskitetyssä aloituskohdassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-111">Suunnittelutuotteet ja suunnitteluun liittyvät tiedot vapautetaan siitä *operatiivisiin yrityksiin*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-112">(Lisätietoja vapautuksen hallinnasta on kohdassa [Tuoterakenteiden vapauttaminen](release-product-structure.md).) Nämä operatiiviset yritykset käyttävät suunnittelutietoja suunnitteluyrityksen suunnittelemalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-113">Mahdollisia logistiikkatietoja ylläpidetään paikallisesti kussakin suunnitteluyrityksessä ja operatiivisessa yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="7b2a1-114">Suunnitteluyritys luodaan valitsemalla **Suunnittelun muutostenhallinta \> Määritys \> Suunnitteluorganisaatiot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-115">Valitse **Uusi**, anna suunnitteluyritykselle nimi ja valitse aiemmin luotu yritys, johon se perustuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="7b2a1-116">Jos ulkoinen tuotteen elinkaaren hallintajärjestelmä ollaan integroimassa, on luotava liiketoimintoyksikkö (yritystyyppi), josta tulee ulkoinen yritys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="7b2a1-117">Suunnittelun tuoteluokat ja suunnitteluyritykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="7b2a1-118">*Suunnittelun tuoteluokkien* avulla voidaan varmistaa, että suunnittelutuotteet luodaan yrityksen liiketoimintasääntöjen mukaisesti ja että toimivat edellytetyllä tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-119">Lisätietoja suunnittelun tuoteluokista on kohdassa [Suunnitteluversiot ja suunnittelun tuoteluokat](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7b2a1-120">Kukin suunnittelun tuoteluokka kuuluu tiettyyn suunnitteluyritykseen, ja se voi luoda vain kyseiseen yritykseen kuuluvia tuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-121">Samalla tavoin myös oikeus ylläpitää suunnittelutuotetta kuuluu yritykselle, joka on liitetty kyseisen tuotteen suunnittelun tuoteluokkaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="7b2a1-122">Suunnitteluyrityksen omistamat tiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="7b2a1-123">Koska suunnitteluyritys omistaa suunnitteluun liittyvät tiedot, se hallitsee seuraavia prosesseja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="7b2a1-124">**Suunnittelutuotteiden luonti:** Kukin suunnitteluyritys voi luoda vain omistamaansa suunnittelun tuoteluokkaan perustuvia uusia suunnittelutuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-125">Joissakin tapauksissa operatiiviset yritykset ylläpitävät omia paikallisia kyseisiin tuotteisiin liittyviä tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b2a1-126">**Suunnitteluversioiden luonti:** Kun yritys luo uuden suunnittelutuotteen, järjestelmä luo automaattisesti sen ensimmäisen suunnitteluversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-127">Vain omistava suunnitteluyritys voi luoda uusia versioita kyseisestä tuotteesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b2a1-128">**Suunnittelumääritteiden luonti ja ylläpito:** Kun yritys luo uuden suunnittelutuotteen, järjestelmä lisää suunnittelumääritteet siihen automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-129">Vain omistava suunnitteluyritys voi luoda ja ylläpitää kyseisten määritteiden arvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-130">Lisätietoja suunnittelumääritteistä on kohdassa [Suunnittelumääritteet ja suunnittelumääritteiden haku](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="7b2a1-131">**Suunnitteluversioihin yhdistettyjen tuoterakenteiden luonti ja ylläpito:** Omistava yritys voi yhdistää tuoterakenteen suoraan suunnittelutuotteen versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-132">Kun nämä tuoterakenteet vapautetaan muihin yrityksiin, tuoterakenteen suunnittelutietojen muutoksissa on seuraavat rajoitukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7b2a1-133">Operatiivinen yritys ei saa poistaa vapautettuja tuoterakenteen rivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b2a1-134">Tuoterakenteen rivien suunnittelukentät ovat vain luku -muotoisia operatiivisessa yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-135">Kaikki muut kentät ovat logistisia toteutuskenttiä, joita operatiivinen yritys voi muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b2a1-136">Operatiivinen yritys voi lisätä tuoterakenteen rivejä samaan tuoterakenteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-137">Tällä tavoin se voi tehdä paikallisia lisäyksiä, kuten pakkausmateriaaleja tai voiteluaineita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b2a1-138">Operatiivinen yritys voi lisätä täysin uuden, paikallisen tuoterakenteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-139">Tämä muutos voi olla välttämätön esimerkiksi tapauksissa, joissa vapautukseen ei sisälly tuoterakennetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-140">Operatiivinen yritys omistaa nämä paikalliset tuoterakenteet ja ylläpitää niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-141">Lisätietoja vapautuksen hallinnasta on kohdassa [Tuoterakenteiden vapauttaminen](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b2a1-142">Kaikki paikalliset tuoterakenteet ja tuoterakenteen rivit säilytetään, kun suunnitteluyritys päivittää tuoterakenteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="7b2a1-143">**Suunnitteluversioihin yhdistettyjen reititysten luonti ja ylläpito:** Omistava yritys voi yhdistää reitityksen suoraan kuhunkin suunnitteluversioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-144">Kun nämä reititykset vapautetaan muihin yrityksiin, reititysten suunnittelutietojen muutoksissa on seuraavat rajoitukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7b2a1-145">Muut yritykset eivät voi poistaa reititysten suunnittelutietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b2a1-146">Muut yritykset voivat lisätä toimintoja reititykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-147">Tällä tavoin ne voivat lisätä paikallisia reititysvaiheita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b2a1-148">Operatiiviset yritykset voivat lisätä täysin uusia, paikallisia reitityksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-149">Tämä muutos voi olla välttämätön, jos vapautukseen ei esimerkiksi ole sisällytetty reitityksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-150">Operatiiviset yritykset omistavat nämä paikalliset reititykset ja ylläpitävät niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-151">Lisätietoja vapautuksen hallinnasta on kohdassa [Tuoterakenteiden vapauttaminen](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b2a1-152">Kaikki paikallisesti tehdyt muutokset säilytetään, kun suunnitteluyrityksen päivitykset vapautetaan uudelleen reitityksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="7b2a1-153">**Suunnitteluasiakirjojen luonti ja ylläpito:** Suunnitteluyritys voi liittää suunnitteluasiakirjoja kuhunkin suunnitteluversioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="7b2a1-154">Kun nämä asiakirjat vapautetaan muihin yrityksiin, asiakirjat on suojattu siten, että operatiivinen yritys ei voi poistaa niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b2a1-155">Muut yritykset voivat lisätä täysin uusia paikallisia asiakirjoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="7b2a1-156">Operatiivinen yritys omistaa nämä paikalliset asiakirjat ja ylläpitää niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b2a1-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]