---
title: Kaavojen ja niiden osien muutosten hallinta
description: Tässä aiheessa kuvataan, miten kaavojen hallintaa ja prosessin valmistuksen perustietojen muutoksia hallitaan.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115182"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="347ff-103">Kaavojen ja niiden osien muutosten hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="347ff-104">Jos käytät Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Managementin prosessivalmistustoimintoja, voit hallita myös seuraavia muutoksia liittyvien kaavojen hallintaominaisuuksien avulla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="347ff-105">**Kaava- ja suunnittelunimikkeet:** Hallitse kaavojen sekä niiden oheis- ja sivutuotteiden osiin tehtyjä muutoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="347ff-106">**Oheistuotteet ja sivutuotteet:** Muokkaa kaavan oheistuotteiden ja sivutuotteiden määriä ja muita tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="347ff-107">**Todellisen painon nimikkeet:** Hallitse todellisen painon nimikkeiden muutoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="347ff-108">Tämän toiminnon ottaminen käyttöön järjestelmässä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="347ff-109">Sinun täytyy suorittaa seuraavat toimet käyttääksesi tätä ominaisuutta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="347ff-110">Ota käyttöön *Suunnittelun muutostenhallinta* -ominaisuus ja sen konfigurointiavain, niin kuin aiheessa [Suunnittelun muutostenhallinnan yleiskatsaus on kuvattu](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="347ff-111">Kuten tässä ohjeaiheessa mainitaan, varmista, että otat myös käyttöön **muutoksenhallinnan prosessivalmistuksen** käyttöoikeusavaimen, joka on **teknisen suunnittelun muutoksenhallinnan** pääkäyttöoikeusavaimen alapuolella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="347ff-112">Ota *Kaavojen ja niiden osien muutosten hallinta* käyttöön [ominaisuudenhallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="347ff-113">Ominaisuuksien nimeämiskäytäntöjä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="347ff-114">Supply Chain Managementin käyttöliittymässä ja dokumentaatiossa muutoksenhallintatoimintoja kutsutaan yleensä *suunnittelumuutosten hallinnaksi*, ja hallittavia tuotteita kutsutaan yleensä *suunnittelutuotteiksi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-115">Vaikka termejä ei yleensä ole liitetty prosessivalmistuksen kaavojen hallintaan, suunnittelussa on otettava käyttöön suunnittelun muutoksenhallinta yksinkertaisesti muutoksenhallintana. Muista, että suunnittelutuotteet tulisi ottaa käyttöön versiotuotteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="347ff-116">Kaavan muutoksen hallintaominaisuuksien luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="347ff-117">Seuraavassa luettelossa on yhteenveto siitä, miten kaavojen hallintaan sovelletaan suunnittelumuutosten hallintaominaisuuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-118">Lisäksi siinä on linkkejä muihin tietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-119">Koska kaavojen muutoksenhallinta on etuna suunnittelumuutosten hallintaominaisuuksissa, sinun on hyvä opetella, miten suunnittelun muutoksenhallinta toimii yleisesti ja miten sitä voidaan käyttää kaavojen ja niiden osien hallintaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="347ff-120">**Keskitetty tuotetietojen hallinta** – Määritä organisaatio, joka varmistaa hallitun vapautusprosessin avulla, että käyttäjät voivat käyttää oikeita ja merkityksellisiä tuotetietoja koko yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-121">Lisätietoja on kohdassa [Suunnitteluyritykset ja tietojen omistussäännöt](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="347ff-122">**Tuoteversioiminen** – Seurataan tuotteiden muutoksia tuoteversioiden kautta ja ohjataan tuotetta toimitusketjun kaikissa vaiheissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-123">Näin voit seurata muutoksia kaavojen hallinnassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-124">Lisätietoja on kohdassa [Suunnitteluversiot ja suunnittelun tuoteluokat](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="347ff-125">**Tuotteiden elinkaaren hallinta** – Tuotetietojen näkyvyyden hallinta koko organisaatiossa ja tuoteversioiden käytettävyyden hallinta toimitusketjun jokaisessa vaiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-126">Voit hallita tarkasti, milloin tuoteversiota voidaan käyttää tietyissä liiketoimintaprosesseissa, ja voit luoda oman elinkaaren tilasi liiketoiminnan tarpeiden mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-127">Lisätietoja on kohdassa [Tuotteen elinkaaren tilat ja tapahtumat](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="347ff-128">**Kaavan muutoksen hallinta** – Organisaation käyttäjät voivat pyytää muutoksia kaavoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-129">Muutostilausten avulla voit arvioida ja dokumentoida ehdotettujen muutosten vaikutuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-130">Lisää työnkulut, jotka hallitsevat muutosprosessia sekä tuotteen ja sen kaavojen uusien versioiden vapautusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-131">Lisätietoja on kohdassa [Suunnittelutuotteiden muutosten hallinta](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="347ff-132">**Valmiuden hallinta** – Järjestelmän tarkistusten ja käyttäjän ohjeiden (kyselylomakkeiden ja tarkistusluetteloiden) avulla voit varmistaa, että kaikki tarvittavat tuotetiedot lisätään kokonaan ennen tuotteen vapauttamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-133">Lisätietoja on kohdassa [Tuotteen valmius](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="347ff-134">**Paranneltu tuotejulkaisutoiminto** – Vapauttaa tuotteen ja sen kaavan kokonaan määritetyt versiot organisaatiosta (yrityksestä) toisille yrityksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-135">Voit myös päättää, tuleeko tuotetiedot tarkistaa tai muokata, ennen kuin ne voidaan vapauttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-136">Lisätietoja on kohdassa [Tuoterakenteiden vapauttaminen](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="347ff-137">Huomaa, että useimmat edellisessä luettelossa linkitetyt ohjeaiheet ovat esimerkkejä tuoterakenteista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="347ff-138">Kaavat toimivat kuitenkin samalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-139">Seuraavassa on lisäkäsitteitä, jotka ovat hyödyllisiä kaavojen ja tuoterakenteiden hallinnassa, kun käytät muutoksenhallintaa (tai vain kaavan muutoksen hallintaa):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="347ff-140">Voit määrittää kullekin [tuotesuunnitteluluokalle](engineering-versions-product-category.md) tuotantotyypin (tuoterakenne, resepti tai suunnittelunimike).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="347ff-141">Voit myös määrittää, tarvitaanko tätä luokkaa luokiteltavassa tuotteiden todellisen painon tukea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="347ff-142">Oheistuotteet ja sivutuotteet eivät ole suunnittelutuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-143">Siksi niitä ei versioida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-144">Jos niitä on muutettava, luo vain uusi tuote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-145">Tämä tapa helpottaa ylläpitoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="347ff-146">Voit hallita loppunimikkeitä, jotka ovat tuoterakenteita ja joista on alikaavanimikkeitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="347ff-147">Toimintoja käytetään tuoterakenteiden yhdistelmissä, jotka sisältävät tuoterakenteita ja/tai tuoterakenteita sisältäviä kaavoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="347ff-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
