---
title: Tuotteen valmius
description: Tässä aiheessa käsitellään valmiustarkistusten käyttöä varmistamaan, että tuotteen pakolliset päätiedot ovat valmiit, ennen kuin tuotetta käytetään tapahtumissa.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115070"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="e85ac-103">Tuotteen valmius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e85ac-104">Valmiustarkistusten avulla varmistetaan, että tuotteen kaikki pakolliset päätiedot on määritetty, ennen kuin tuotetta käytetään tapahtumissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-105">Valmiustarkistuksia käytettäessä tietty käyttäjä tai ryhmä vastaa tiettyjen ennaltamääritettyjen tuotteeseen liittyvien tietojen tarkistamisesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-106">Jos tuotteella on avoin valmiustarkistus, tuotetta ei voi vapauttaa eikä käyttää tapahtumissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-107">Suunnittelutuotteen, sen variantin tai version **Aktiivinen**-valintaruutu on käytettävissä vasta, kun kaikki pakolliset tiedot on annettu ja tarkistettu ja kaikki valmistustarkistukset on käsitelty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-108">Tässä vaiheessa tuote, versio tai variantti voidaan vapauttaa muille yrityksille ja sitä voidaan käyttää tapahtumissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-109">Valmiustarkistuksia voidaan luoda uusille tuotteille, uusille varianteille ja uusille suunnitteluversioille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-110">Voit myös käyttää valmiustarkistuksia vakiotuotteisiin (ei-tekninen suunnittelu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-111">Lisätietoja on jäljempänä tässä ohjeaiheessa [Standardituotteiden valmiustarkistus](#standard-products) -osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="e85ac-112">Valmiustarkistustyypit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-113">Valmiustarkistuksia on kolme on eri tyyppiä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="e85ac-114">**Järjestelmätarkistus** – Järjestelmä tarkistaa, onko käytössä kelvollinen tietue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-115">Tällainen tietue voi olla esimerkiksi aktiivinen tuoterakenne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-116">**Manuaalinen tarkistus** – Käyttäjä tarkistaa tietueen kelpoisuuden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-117">Valmiustarkistus voi esimerkiksi edellyttää tilauksen oletusasetusten vahvistamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-118">Joissakin tapauksissa tilauksen oletusasetuksia edellytetä. Tämä koskee esimerkiksi tilannetta, jossa tuotetta vielä suunnitellaan eikä sitä voi sen vuoksi olla varastossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-119">Tilauksen oletusasetuksia voidaan kuitenkin edellyttää toiselta samantyyppiseltä tuotteella, koska kyseistä tuotetta voidaan säilyttää varastossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-120">On käyttäjän vastuulla tietää, on valmiustarkistus pakollinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-121">**Tarkistusluettelo** – Käyttäjä vastaa tarkistusluettelon kysymyksiin ja järjestelmää määrittää, ovatko vastaukset odotetunkaltaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-122">Tarkistusluettelon aiheita ei ole rajoitettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-123">Sen avulla voidaan esimerkiksi päätellä, onko markkinointimateriaali tai tuoteohjeistus valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="e85ac-124">Uuden teknisen tuotteen, variantin tai version valmiustarkistusten luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-125">Valmiustarkistuskäytäntöjä voidaan käyttää vapautetun tuotteen tasolla, vapautetun variantin tasolla ja suunnitteluversion tasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-126">Kun luot uuden *suunnittelutuotteen*, järjestelmä määrittää, onko [valmiustarkistuskäytäntö käytössä](#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-127">Jos käytössä on valmiustarkistuskäytäntö, seuraavat tapahtumat tapahtuvat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="e85ac-128">Tuotteelle luodaan käytettävän käytännön mukaiset valmiustarkistukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-129">Suunnitteluversio määritetään passiiviseksi, mikä estää tuotteen käytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-130">Kaikki tuotteen suunnitteluversiot on määritetty passiivisiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-131">Jos tuotteelle luodaan uusi *muuttuja*, järjestelmä tarkistaa, koskeeko valmiustarkistuskäytäntö tuotetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-132">(Valmiustarkistuksia voidaan käyttää vapautetun variantin tasolla ja suunnitteluversion tasolla.) Jos käytäntö koskee sitä, tuloksena on seuraavat tapahtumat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="e85ac-133">Tuotteelle luodaan käytettävän käytännön mukaiset valmiustarkistukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-134">Suunnitteluversio ja variantti määritetään passiiviseksi, mikä estää tuotteen käytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-135">Jos suunnittelutuotteelle luodaan uusi *versio*, järjestelmä tarkistaa, koskeeko valmiustarkistuskäytäntö tuotetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-136">(Valmiustarkistuksia voidaan käyttää suunnitteluversion tasolla.) Jos käytäntö koskee sitä, tuloksena on seuraavat tapahtumat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="e85ac-137">Tuotteelle luodaan käytettävän käytännön mukaiset valmiustarkistukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-138">Suunnitteluversio määritetään passiiviseksi, mikä estää tuotteen käytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e85ac-139">Voit myös määrittää valmiustarkistuksia vakiotuotteille (ei-tekninen suunnittelu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-140">Lisätietoja on jäljempänä tässä ohjeaiheessa [Standardituotteiden valmiustarkistus](#standard-products) -osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="e85ac-141">Valmiustarkistusten näyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="e85ac-142">Tuotteen tai tuoteversion avoimien valmiustarkistusten näyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-143">Etsi tuotteet avoimet valmiustarkistukset avaamalla **Vapautettujen tuotteiden tiedot** -sivu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-144">Valitse sitten toimintoruudun **Tuote**-välilehden **Valmiustarkistukset**-ryhmässä **Valmiustarkistukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-145">Etsi tuoteversion avoimet valmiustarkistukset avaamalla vapatuetun tuotteen **Suunnitteluversiot**-sivu ja valitsemalla versio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-146">Valitse sitten toimintoruudun **Tuote**-välilehden **Tarkistusluettelo**-ryhmässä **Valmiustarkistukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="e85ac-147">Sinulle määritettyjen avoimien valmiustarkistusten näyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-148">Voit tarkastella sinulle määritettyjä avoimia valmiustarkistuksia jommallakummalla tavalla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="e85ac-149">Valitse **Suunnittelun muutostenhallinta \> Yleinen \> Tuotteen valmius \> Omat avoimet valmiustarkistukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-150">Valitse **Tuotetietojen hallinta \> Työtilat \> Erillisen valmistuksen tuotteen valmius**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-151">Määritys, joka määrittää, kenelle valmiustarkistus määritetään, tehdään valmiuskäytäntöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-152">Valmiustarkistukset voidaan määrittää henkilölle tai ryhmälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-153">Jos valmiustarkistus määritetään ryhmällä, yhden ryhmän henkilön on käsiteltävä valmiustarkistus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="e85ac-154">Avoimien valmiustarkistusten käsitteleminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="e85ac-155">Järjestelmän ja manuaalisten valmiustarkistusten käsitteleminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-156">Voit tarkastella avatulla **Valmiustarkistukset**-sivulla järjestelmän ja manuaalisten valmiustarkistuksen aiheita valitsemalla toimintoruudussa **Näytä liittyvät tiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-157">Voit sitten täydentää ja/tai tarkistaa valmiustarkistuksen tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-158">Avoimien valmiustarkistusten **Tila**-arvo on *Odottaa*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-159">Tämä tila ilmaisee, että valmiustarkistus on vielä käsiteltävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-160">Voit käsitellä valmiustarkistuksen jommallakummalla tavalla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="e85ac-161">Tarkista ja suorita valmiustarkistus valitsemalla toimintoruudussa **Tarkista/suorita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-162">Kun olet valmis, **Tila**-kenttään päivittyy *Hyväksytty*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-163">Valitse toimintoruudussa **Ohita**, jos haluat ohittaa valmiustarkistuksen, joka ei ole pakollinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-164">Esimerkki: Hintalaskelmille on määritetty valmiustarkistus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-165">Päätät kuitenkin ohittaa tämän vaiheen, kun tuote on vielä suunnitteluvaiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-166">Tässä tapauksessa **Tila**-kenttään päivittyy *Ohitettu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-167">Valmiuskäytännön määritysten mukaan valmiustarkistuksen **Tila**-kentän *Hyväksytty*-päivityksen jälkeen voidaan tarvitaan vielä erillinen valmiustarkistuksen hyväksymisvaihe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-168">Valitse siinä tapauksessa valmiustarkistuksen lopuksi **Hyväksyntä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-169">Tämä hyväksyntävaihe on aina pakollinen, kun valmiustarkistus ohitetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-170">Kun kaikki uuden tuotteen, variantin tai version avoimet valmiustarkistukset on käsitelty ja tarvittaessa hyväksytty, nimike muuttuu automaattisesti aktiiviseksi ja on siten myös käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="e85ac-171">Tarkistusluettelon valmiustarkistusten käsitteleminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-172">Avaa tarkistusluettelo avaamalla **Valmiustarkistukset**-sivu ja valitsemalla sitten toimintoruudussa **Käynnistä tarkistusluettelo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-173">Kun tarkistusluettelo on valmis, järjestelmä tarkistaa kyselylomakkeen asetusten perusteella, onko valmiustarkistus hyväksytty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-174">Jos tarkistus hyväksytään, **Tila**-kenttään päivittyy *Hyväksytty*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-175">Jos valmiustarkistus ei ole pakollinen, voit ohittaa sen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-176">Tässä tapauksessa **Tila**-kenttään päivittyy *Ohitettu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-177">Valmiuskäytännön määritysten mukaan valmiustarkistuksen **Tila**-kentän *Hyväksytty*-päivityksen jälkeen voidaan tarvitaan vielä erillinen valmiustarkistuksen hyväksymisvaihe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-178">Valitse siinä tapauksessa valmiustarkistuksen lopuksi **Hyväksyntä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-179">Tämä hyväksyntävaihe on aina pakollinen, kun valmiustarkistus ohitetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-180">Kun kaikki uuden tuotteen, variantin tai version avoimet valmiustarkistukset on käsitelty ja tarvittaessa hyväksytty, nimike muuttuu automaattisesti aktiiviseksi ja on siten myös käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="e85ac-181">Tuotteen valmiuskäytäntöjen luominen ja hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-182">Tuotteen valmiuskäytäntöjen avulla voi hallita tuotteessa käytettäviä valmiustarkistuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-183">Kussakin valmiuskäytännössä on joukko valmiustarkistuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-184">Kun valmiuskäytäntö määritetään suunnittelun tuoteluokalle tai jaetulle tuotteelle, kaikilla kyseiseen luokkaan tai jaettuihin tuotteisiin liittyvillä tuotteilla on valmiustarkastukset, jotka sisältyvät valmiuskäytäntöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-185">Voit käyttää tuotteen valmiuskäytäntöjä valitsemalla **Suunnittelun muutostenhallinta \> Määritys \> Tuotteen valmiuskäytännöt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-186">Tee sitten jokin seuraavista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="e85ac-187">Luo uusi käytäntö valitsemalla toimintoruudussa **Uusi** ja määritä sitten kentät seuraavissa alaosissa kuvatulla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-188">Muokkaa aiemmin luotua käytäntöä valitsemalla se luetteloruudussa ja sitten valitsemalla toimintoruudussa **Muokkaa**. Määritä sitten kentät seuraavissa alaosissa kuvatulla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-189">Poista aiemmin luotu käytäntö valitsemalla se luetteloruudussa, valitsemalla toimintoruudussa **Muokkaa** ja varmistamalla sitten **Yleiset**-pikavälilehdessä, että **Aktiivinen**-asetuksena on *Ei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-190">Valitse lopuksi toimintoruudussa **Poista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="e85ac-191">Otsikko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-192">Määritä seuraavat kentät suunnittelun valmiuskäytännön otsikossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="e85ac-193">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-194">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="e85ac-195">Nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-196">Anna käytännön nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-197">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-198">Anna käytännön kuvaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="e85ac-199">Yleinen-pikavälilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-200">Määritä seuraavat kentät suunnittelun valmiuskäytännön **Yleiset**-pikavälilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="e85ac-201">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-202">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="e85ac-203">Tuotetyyppi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-204">Valitse, käytetäänkö käytäntöä *Nimike*- vai *Palvelu*-tyypin tuotteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-205">Tätä asetusta ei voi muuttaa tietueen tallentamisen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-206">Aktiiviset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-207">Tämän asetuksen avulla voi ylläpitää valmiuskäytäntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-208">Valitse *Kyllä* kaikille niille valmiuskäytännöille, joita käytät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-209">Valitse *Ei* ilmaisemaan, että valmiuskäytäntö on passiivinen, kun sitä ei käytetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-210">Huomaa, että suunnittelun tuoteluokalle tai jaetulle tuotteelle määritettyä valmiuskäytäntöä ei voi merkitä passiiviseksi ja että vain passiivisia vapautuskäytäntöjä voidaan poistaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="e85ac-211">Valmiuden hallinnan pikavälilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-212">Lisää kullekin käytäntöön sisällytettävälle valmiustarkistustyypille rivi **Valmiuden hallinta** -pikavälilehteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-213">Lisää ja poista rivejä tarpeen mukaan seuraavilla pikavälilehden työkalurivin painikkeilla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="e85ac-214">**Lisää tarkistus** – Lisää vakiovalmiustarkistus käytäntöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-215">Kun valitset tämän painikkeen, **Lisää tarkistus** -valintaikkuna avautuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-216">Voit tehdä ikkunassa valinnat käytettävissä olevien tarkistusten luettelossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-217">**Lisää aiemmin luotu kyselylomake** – Lisää tyhjä rivi ruudukkoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-218">Voit sitten määrittää aiemmin luodun kyselylomakkeen määrittämällä seuraavassa taulukossa olevat kentät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-219">**Kopioi** – lisää valitun rivin kopio ruudukkoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-220">**Poista** – poista valittu rivi ruudukosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-221">Määritä seuraavat kentät jokaiselle lisättävälle riville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="e85ac-222">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-223">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="e85ac-224">Prosessialue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-225">Valitse alue, johon tarkistus liittyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-226">Laji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-227">Valitse, onko kyseessä järjestelmän tarkistus, manuaalinen tarkistus vai tarkistusluettelo (kyselylomake).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-228">Nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-229">Jos tarkistus on valintaluettelo, anna nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-230">Tämä kenttä määritetään automaattisesti, jos kyse on järjestelmän tarkistuksesta tai manuaalisesta tarkistuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-231">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-232">Jos tarkistus on valintaluettelo, anna kuvaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-233">Tämä kenttä määritetään automaattisesti, jos kyse on järjestelmän tarkistuksesta tai manuaalisesta tarkistuksesta, ja kuvaus selittää, mitä tarkistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-234">Tarkistusten käyttökohde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-235">Valitse, luoko rivi valmiustarkistuksia uudelle vapautetulle tuotteelle, vapautetulle variantille vai vapautetulle versiolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-236">Suorita kohteessa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-237">Valitse, käytetäänkö rivin luomia valmiustarkistuksia kaikissa yhtiöissä vai yhdessä yhtiössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-238">Yhtiö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-239">Jos **Suoritetaan kohteessa** -kentän asetuksena on *Yksi yhtiö*, valitse yhtiö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-240">Omistajan tyyppi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-241">Valitse, määritetäänkö rivin luomat valmiustarkistukset henkilölle vain ryhmälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-242">Omistaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-243">Valitse henkilö tai ryhmä, jolle rivin luomat valmiustarkistukset määritetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-244">Kyselylomake</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-245">Valitse tarkistusluettelossa käytettävä kyselylomake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-246">Tarkistusluettelon paikallinen tarkistusluettelo siinä yhtiössä, jossa valmiustarkistus tehdään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-247">Järjestelmän on voitava arvioida kyselylomakkeessa annettujen vastausten oikeellisuus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-248">Tämän vuoksi kyselylomake on määritettävä siten, että arviointi tehdään oikeiden vastausten perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-249">Lisätietoja kyselylomakkeiden luomisesta on kohdassa [Kyselylomakkeiden käyttäminen](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) ja siihen liittyvissä aiheissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-250">Automaattinen hyväksyntä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-251">Valmiustarkistustietueissa on **Hyväksytty**-valintaruutu, joka ilmaisee hyväksynnän tilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-252">Valitse **Automaattinen hyväksyntä** -valintaruutu niissä tarkistuksissa, jotka on määritettävä hyväksytyiksi heti, kun määritetty käyttäjä on suorittanut ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-253">Poista tämän valintaruudun valinta, jos hyväksyntään tarvitaan erillinen lisävaihe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e85ac-254">Pakollinen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="e85ac-255">Valitse tämä valintaruutu tarkistuksissa, jotka määritetyn käyttäjän on tehtävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-256">Pakollisia tarkistuksia ei voi ohittaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="e85ac-257">Vakio- ja suunnittelutuotteiden valmiuskäytäntöjen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-258">Kun luot uuden suunnitteluluokkaan perustuvan tuotteen, luot sekä *vapautetun tuotteen* että liittyvän *jaetun tuotteen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-259">Se, miten vapautetun tuotteen valmiuskäytännöt ratkaistaan, määräytyy sen mukaan, onko *tuotevalmiuden* tarkistustoiminto otettu käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-260">(Lisätietoja on jäljempänä tässä ohjeaiheessa [Standardituotteiden valmiustarkistus](#standard-products) -osassa.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="e85ac-261">Kun *tuotevalmiuden tarkistus* -toiminto on *poistettu käytöstä* järjestelmässä, valmiuskäytäntö määritetään ja näkyy vain [suunnitteluluokan](engineering-versions-product-category.md) tietueissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-262">Jos haluat tietää, mitä menettelyä vapautettavaan tuotteeseen liittyy, järjestelmä tarkistaa liittyvän suunnitteluluokan **Tuotevalmiuskäytäntö**-kentän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-263">Voit muuttaa olemassa olevan tuotteen valmiuskäytäntöä muokkaamalla siihen liittyvää suunnitteluluokkaa (ei jaettua tuotetta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-264">Kun *tuotevalmiuden tarkistus* -toiminto on *käytössä*, se lisää **tuotevalmiuskäytännön** kentän **tuote**-sivulle (jossa yhteiset tuotteet on määritetty) ja **vapautetun tuotteen** sivulle (jossa arvo on vain luku ja otetaan liittyvästä jaetusta tuotteesta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-265">Järjestelmä löytää vapautetun tuotteen valmiuskäytännön tarkistamalla liittyvän jaetun tuotteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-266">Kun luot uuden suunnittelutuotteen käyttämällä suunnitteluluokkaa, järjestelmä luo sekä jaetun tuotteen että vapautetun tuotteen sekä kopioi uuteen jaettuun tuotteeseen suunnitteluluokan **tuotevalmiuden käytäntö** -asetuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-267">Voit sitten muuttaa olemassa olevan tuotteen valmiuskäytäntöä muokkaamalla siihen liittyvää jaettua tuotetta (ei vapautettua suunnitteluluokkaa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-268">Valmiuskäytäntö määritetään jaetulle tuotteelle seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e85ac-269">Valitse **Tuotetietojen hallinta \> Tuotteet \> Tuotteet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e85ac-270">Avaa tai luo tuote, jolle haluat määrittää valmiuskäytännön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e85ac-271">Määritä **Yleiset**-pikavälilehdessä **Tuotteen valmius -käytäntö** -kenttään tuotteeseen sovellettavan käytännön nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-272">Valmiuskäytäntö määritetään tuotesuunnitteluluokalle seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e85ac-273">Valitse **Suunnittelun muutostenhallinta \> Määritys \> Suunnittelun tuoteluokan tiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e85ac-274">Avaa tai luo suunnittelun tuoteluokka, jolle haluat määrittää valmiuskäytännön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e85ac-275">Määritä **Tuotteen valmiuskäytäntö**-pikavälilehdessä **Tuotteen valmiuskäytäntö** -kenttään suunnittelutuoteluokkaan sovellettavan käytännön nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="e85ac-276">Vakiotuotteiden valmiustarkistukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="e85ac-277">Voit ottaa käyttöön tuotteiden valmiustarkistukset vakiotuotteille (ei-suunnittelu) ottamalla *tuotevalmiuden tarkistukset* -ominaisuus käyttöön toiminnonhallinnassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-278">Tämän ominaisuuden avulla valmiustarkistusjärjestelmään tehdään muutamia muutoksia, jotta se tukee vakiotuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="e85ac-279">Vakiotuotteiden valmiustarkistusten käyttöönotto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-280">Voit ottaa järjestelmän käyttöön vakiotuotteiden valmiustarkistuksen noudattamalla seuraavia ohjeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="e85ac-281">Ota käyttöön Suunnittelun muutostenhallinta järjestelmässäsi, niin kuin aiheessa[Suunnittelun muutostenhallinnan yleiskatsaus](product-engineering-overview.md) on kuvattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="e85ac-282">[Ominaisuuksien hallinnan](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) avulla voit ottaa käyttöön toiminnon, jonka nimi on *Tuotevalmiuden tarkistus*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="e85ac-283">Valmiuskäytäntöjen luominen vakiotuotteille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-284">Luot valmiuskäytännöt vakiotuotteille aivan samoin kuin tuotteiden suunnittelussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-285">Tietoja on jo käsitelty aiemmin tässä aiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="e85ac-286">Valmiuskäytäntöjen määrittäminen vakiotuotteille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-287">Voit määrittää valmiuskäytännön vakiotuotteelle avaamalla liittyvän jaetun tuotteen ja määrittämällä **tuotteen valmiuskäytännön** kenttään sen käytännön nimen, jota on sovellettava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-288">Lisätietoja on tämän ohjeaiheen aiemmassa kohdassa [Määritä valmiuskäytännöt vakio- ja suunnittelutuotteille](#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="e85ac-289">Vakiotuotteiden valmiustarkistusten tarkastelu ja käsittely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="e85ac-290">Kun tämä ominaisuus on käytössä, voit tarkastella ja käsitellä vakiotuotteiden valmiustarkistuksia aivan samoin kuin suunnittelutuotteessakin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="e85ac-291">Tietoja on jo käsitelty aiemmin tässä aiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85ac-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
