---
title: Tuoterakenteiden vapauttaminen
description: Tässä aiheessa käsitellään täydellisten tuoterakenteiden vapauttamista tuotteiden ja niiden suunnitteluversioiden vapauttamisen ohella. Tällä tavoin voidaan varmistaa, että suunnitteluun liittyviä tuotetietoja voidaan käyttää uudelleen eri yrityksissä.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: e9cd90d74b92754d4a5432485d5dd59c31e34c61
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5841982"
---
# <a name="release-product-structures"></a><span data-ttu-id="e6732-104">Tuoterakenteiden vapauttaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-104">Release product structures</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e6732-105">Suunnitteluun liittyvien tuotetietojen helppo uudelleenkäyttäminen eri yrityksissä voidaan varmistaa, kun tuotteiden ja niiden suunnitteluversioiden ohella vapautetaan myös täydelliset tuoterakenteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-105">To ensure that engineering-relevant product data can easily be reused in different legal entities, you can release complete product structures in addition to releasing products together with their engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-106">Tällä tavoin voidaan vapauttaa monitasoisia tuoterakenteita yhdessä päärakenteen kanssa käyttämällä yhtä vapautustoimintona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-106">Therefore, you can release multilevel bill of materials (BOM) structures together with the parent in a single release action.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-107">Tässä tapauksessa vapautetaan myös tuoterakenne ja alatason tuotteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-107">In this case, the BOM and the lower-level products are also released.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-108">Suunnitteluyritys luo ja ylläpitää suunnittelutuotteita siten, että ne vastaavat suunnittelunaikaisia laatuvaatimuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-108">Engineering products are created and maintained by their engineering company in such way that they meet quality requirements as they are designed.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-109">Jokainen tuotetta valmistava operatiivinen yritys tarvitsee saman tuotteet ja tuoterakenteen, johon se perustuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-109">Each operational company that manufactures a product needs the same product and underlying BOM.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-110">Tuotantolaitos määrittää, luodaanko reitti paikallisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-110">Depending on the production facility, the route might be created locally.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-111">Siinä tapauksessa reittiä ei vapauteta yhdessä tuotteen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-111">In this case, you won't release a route together with the product.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-112">Tuoterakenne ei ehkä ole välttämätön yrityksissä, jotka myyvät mutta eivät valmista tuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-112">For legal entities that will sell the products but won't manufacture them, the BOM might not be required.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-113">Prosessia voi tehostaa vapauttamalla kaikki suunnitteluun liittyvät tiedot muille operatiivisille yrityksille samanaikaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-113">To make the process more efficient, all engineering-relevant data can be released to other operational companies at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-114">Nämä tiedot sisältävät tuoterakenteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-114">This data includes the product structure.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-115">Vapautusprosessin aikana voidaan valita, mikä osa tuotetiedoista vapautetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-115">During the release process, you can choose which part of the product data should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-116">Lisätietoja suunnitteluyrityksistä ja operatiivista yrityksistä on kohdassa [Suunnitteluyritykset ja tietojen omistussäännöt](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-116">For more information about engineering companies and operational companies, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-117">Huomaa, että sekä vakiotuotteita että suunnittelutuotteita voi vapauttaa yhdessä vapautetun tuoterakenteen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-117">Note that you can release both standard products and engineering products together with the release product structure.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-118">Tämän prosessin aikana voidaan vapauttaa koko tuoterakenne; siis myös tuoterakenne ja reitti yrityksestä, joissa tuotteita vapautetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-118">During this process, the whole product structure will be released, even the BOM and route from the company that the products are being released in.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-119">Esimerkki tuotteen vapauttamisesta on kohdassa [Suunnittelutuotteen vapauttaminen paikalliseen yritykseen](engineering-scenarios.md#release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-119">For an example of how to release a product, see [Release an engineering product to a local company](engineering-scenarios.md#release)</span></span>

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a><span data-ttu-id="e6732-120">Tuotteen vapautetut tiedot käytettäessä vapautettua tuoterakennetta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-120">Released data for a product when the release product structure is used</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-121">Suunnittelun tietojen vapautus sisältää seuraavat tiedot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-121">The following data is included in the release of engineering products:</span></span>

- <span data-ttu-id="e6732-122">**Tuotetiedot** – uusi vapautettu tuote luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-122">**Product data** – A new released product is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="e6732-123">**Suunnitteluversion tiedot** – Suunnitteluversio ja sen tiedot luodaan tai päivitetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-123">**Engineering version data** – The engineering version and its data are created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-124">Huomaa, että jos sama suunnitteluversio vapautetaan uudelleen operatiiviseen yritykseen, suunnittelun tiedot korvataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-124">Note that if you release the same engineering version again to an operational company, the engineering data will be overwritten.</span></span>
- <span data-ttu-id="e6732-125">**Suunnittelumääritteet** – suunnittelumääritteet ja niiden arvot luodaan tai päivitetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-125">**Engineering attributes** – The engineering attributes and their values are created or updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="e6732-126">**Suunnittelun tuoterakenne** – Suunnittelun tuoterakenne ja sen rivit voidaan luoda tai päivittää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-126">**Engineering bill of materials** – The engineering BOM and its lines can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-127">Lisätietoja tuotteen omistuksesta on kohdassa [Tuotteen omistajat](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-127">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="e6732-128">**Suunnittelureitit** – Suunnittelureitit ja niiden toiminnot voidaan luoda tai päivittää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-128">**Engineering routes** – The engineering routes and their operations can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-129">Lisätietoja tuotteen omistuksesta on kohdassa [Tuotteen omistajat](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-129">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="e6732-130">**Suunnitteluasiakirjat** – luotuun tai päivitettävään suunnitteluversioon liittyvät suunnitteluasiakirjat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-130">**Engineering documents** – The engineering documents that are connected to the engineering version are created or updated.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-131">Kun suunnittelun muutostenhallinta otetaan järjestelmässä käyttöön, vapautettu tuoterakenne on käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-131">When you turn on engineering change management on your system, the release product structure is available.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-132">Vapautettavat vakiotuotteet sisältävät lisäksi tuoterakenteet ja reitit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-132">In addition, standard products will include their BOMs and routes when they are released.</span></span>

## <a name="product-acceptance"></a><span data-ttu-id="e6732-133">Tuotteen hyväksyntä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-133">Product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-134">**Tuotteen hyväksyntä** on keskeinen vapautusprosessiin vaikuttava parametri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-134">**Product acceptance** is a key parameter that influences the release process.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-135">Tämä parametri voidaan määrittää kullekin yritykselle valitsemalla **Suunnittelun muutostenhallinta \> Määritys \> Suunnittelun muutostenhallinnan parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-135">You can set this parameter for each company by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-136">Lisätietoja on kohdassa [Suunnittelun muutostenhallinnan parametrit](engineering-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-136">For more information, see [Engineering change management parameters](engineering-parameters.md).</span></span>

### <a name="automatic-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="e6732-137">Automaattinen tuotteen hyväksyntä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-137">Automatic product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-138">Jokainen suunnittelutuotteiden vapautus alkaa sillä, että joku suunnitteluyrityksessä valitse vapautettavan tuotteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-138">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-139">Kun **Tuotteen hyväksyntä** -parametrina on *Automaattinen*, käyttäjä päättää suunnitteluyrityksessä, mitkä suunnittelutiedot vapautetaan automaattisesti operatiivisille yrityksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-139">When the **Product acceptance** parameter is set to *Automatic*, the user at the engineering company decides which product data should be automatically released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-140">Tuote vapautetaan sitten automaattisesti ohjatussa vapautustoiminnossa valituille yrityksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-140">The product will then automatically be released to the companies that are selected in the release wizard.</span></span>

### <a name="manual-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="e6732-141">Manuaalinen tuotteen hyväksyntä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-141">Manual product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-142">Jokainen suunnittelutuotteiden vapautus alkaa sillä, että joku suunnitteluyrityksessä valitse vapautettavan tuotteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-142">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-143">Kun **Tuotteen hyväksyntä** -parametrina on *Manuaalinen*, käyttäjä päättää suunnitteluyrityksessä, mitkä suunnittelutiedot vapautetaan operatiivisille yrityksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-143">When the **Product acceptance** parameter is set to *Manual*, the user at the engineering company decides which product data should be released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-144">Käyttäjä tarkistaa sitten kussakin operatiivisessa yrityksessä tuotteen tiedot ja päättää, hyväksytäänkö vapautus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-144">A user from each operational company then reviews the product data and decides whether to accept the release.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-145">Operatiivisen yrityksen käyttäjä voi määrittää seuraavat asetukset, kun tiedot vastaanotetaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-145">The user at the operational company can set the following options when the data is received:</span></span>

- <span data-ttu-id="e6732-146">Jos tuotteet (päivitykset) eivät liity operatiiviseen yritykseen, käyttäjä voi päättää olla hyväksymättä vapautusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-146">If the products (updates) aren't relevant for the operational company, the user can choose not to accept the release.</span></span>
- <span data-ttu-id="e6732-147">Käyttäjä voi muuttaa uusien tuotteiden nimikemallia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-147">The user can change the item template for new products.</span></span>
- <span data-ttu-id="e6732-148">Käyttäjä voi valita, vapautetaanko tuote yhdessä tuoterakenteen ja/tai reittien kanssa sekä vapautetaanko se hyväksyttynä ja aktiivisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-148">The user can choose whether the product should be released together with their BOMs and/or routes, and whether they should be released as approved and active.</span></span>
- <span data-ttu-id="e6732-149">Käyttäjä voi muuttaa tuotteiden voimassaolon alkamispäivämääriä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-149">The user can change the effective-from dates of the products.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-150">Esimerkki tuotteen hyväksymisestä on kohdassa [Tuotteen tarkistaminen ja hyväksyminen ennen vapauttamista paikalliselle yhtiölle](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-150">For an example of how to accept a product, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e6732-151">Vakiotuotteet voidaan vapauttaa mistä tahansa yrityksestä mihin tahansa muuhun yritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-151">For standard products, you can release from any legal entity to any other legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-152">Suunnittelutuotteen voi vapauttaa vain suunnitteluyrityksestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-152">For engineering products, the only legal entity that you can release from is the engineering company.</span></span>

## <a name="release-policies"></a><span data-ttu-id="e6732-153">Vapautuskäytännöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-153">Release policies</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-154">Kaikki operatiiviset yritykset eivät tarvitse samoja tuotetietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-154">Not all operational companies need the same product data.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-155">Yleisesti ottaen suunnittelutuotteita valmistavat operatiiviset yritykset tarvitsevat tuoterakenteen, kun taas suunnittelutuotteita ainoastaan myyvät operatiiviset yritykset eivät tarvitse tuoterakennetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-155">In general, operational companies that manufacture engineering products require a BOM, whereas operational company that only sell engineering products don't require a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-156">Voit muodostaa vapautuskäytäntöjen avulla parametreja, joita käytetään tuotteiden vapauttamisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-156">You can use release policies to establish the parameters that are used for the release of products.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-157">Lisätietoja suunnittelun tuoteluokista on kohdassa [Suunnitteluversiot ja suunnittelun tuoteluokat](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-157">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-158">Asetuksia voi muokata vapautusprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-158">During the release process, you can influence the settings.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a><span data-ttu-id="e6732-159">Tuotteen vapautuskäytäntöjen luominen ja hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-159">Create and manage product release policies</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-160">Voit käyttää tuotteen vapautuskäytäntöjä valitsemalla **Suunnittelun muutostenhallinta \> Määritys \> Tuotteen vapautuskäytännöt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-160">To work with product release policies, go to **Engineering change management \> Setup \> product release policies**.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-161">Tee sitten jokin seuraavista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-161">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="e6732-162">Luo uusi käytäntö valitsemalla toimintoruudussa **Uusi** ja määritä sitten kentät seuraavissa alaosissa kuvatulla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-162">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="e6732-163">Muokkaa aiemmin luotua käytäntöä valitsemalla se luetteloruudussa ja sitten valitsemalla toimintoruudussa **Muokkaa**. Määritä sitten kentät seuraavissa alaosissa kuvatulla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-163">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="e6732-164">Poista aiemmin luotu käytäntö valitsemalla se luetteloruudussa, valitsemalla toimintoruudussa **Muokkaa** ja varmistamalla sitten **Yleiset**-pikavälilehdessä, että **Aktiivinen**-asetuksena on *Ei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-164">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-165">Valitse lopuksi toimintoruudussa **Poista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-165">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="e6732-166">Otsikko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-166">Header</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-167">Määritä seuraavat kentät tuotteen vapautuskäytännön otsikossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-167">Set the following fields on the header of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="e6732-168">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-168">Field</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-169">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-169">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="e6732-170">Nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-170">Name</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-171">Anna käytännön nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-171">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e6732-172">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-172">Description</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-173">Anna käytännön kuvaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-173">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="e6732-174">Yleinen-pikavälilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-174">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-175">Määritä seuraavat kentät tuotteen vapautuskäytännön **Yleiset**-pikavälilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-175">Set the following fields on the **General** FastTab of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="e6732-176">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-176">Field</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-177">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-177">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="e6732-178">Tuotetyyppi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-178">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-179">Valitse, käytetäänkö käytäntöä *Nimike*- vai *Palvelu*-tyypin tuotteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-179">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-180">Tätä asetusta ei voi muuttaa tietueen tallentamisen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-180">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e6732-181">Käytä malleja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-181">Apply templates</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-182">Määritä jollakin seuraavalla asetuksella, käytetäänkö tuotevapautusmalleja ja miten niitä käytetään, kun käytäntö on käytössä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-182">Select one of the following options to specify whether and how product release templates should be applied when the policy is used:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="e6732-183">**Aina** – Mallivapautustuote, jota on aina käytettävä vapautuksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-183">**Always** – A template released product must always be used for releases.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-184">Jos valitset tämän asetuksen, määritä **Kaikki tuotteet** -pikavälilehdessä malli, jota käytetään kussakin yrityksessä, johon vapautus tehdään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-184">If you select this option, use the **All products** FastTab to specify the template that is used for each company that you release to.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-185">Jos kullekin **Kaikki tuotteet** -pikavälilehden luettelossa olevalle yritykselle ei määritetä mallia, käytäntöä tallennettaessa saadaan virhe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-185">If you don't specify a template for each company that is listed on the **All products** FastTab, you will receive an error when you try to save the policy.</span></span></li><li><span data-ttu-id="e6732-186">**Valinnainen** – Jos mallivapautustuote määritetään **Kaikki tuotteet** -pikavälilehden luettelossa olevalle yritykselle, kyseistä mallia käytetään, kun vapautus tehdään kyseiseen yritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-186">**Optional** – If a template released product is specified for a company that is listed on the **All products** FastTab, that template will be used when you release to that company.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-187">Muussa tapauksessa mallia ei käytetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-187">Otherwise, no template will be used.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-188">Jos valitse tämän asetuksen, voit tallentaa käytännön ilman, että mallit määritetään kaikille yrityksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-188">If you select this option, you can save the policy without assigning templates to all companies.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-189">(Varoitusta ei näytetä.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-189">(No warning will be shown.)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e6732-190">**Ei koskaan** – Mallivapautustuotetta ei käytetä missään yrityksessä, johon vapautus tehdään, vaikka malli olisi määritetty **Kaikki tuotteet** -pikavälilehden luettelossa oleville yrityksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-190">**Never** – No template released product will be used for any companies that you release to, even if a template is specified for companies that are listed on **All products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-191">Mallisarakkeet eivät ole käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-191">The template columns will be unavailable.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="e6732-192">Aktiiviset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-192">Active</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-193">Tämän asetuksen avulla voi ylläpitää vapautuskäytäntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-193">Use this option to help maintain your release policies.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-194">Valitse *Kyllä* kaikille niille vapautuskäytännöille, joita käytät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-194">Set it to *Yes* for all release policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-195">Valitse *Ei* ilmaisemaan, että vapautuskäytäntö on passiivinen, kun sitä ei käytetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-195">Set it to *No* to mark a release policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-196">Huomaa, että suunnittelun tuoteluokalle määritettyä vapautuskäytäntöä ei voi merkitä passiiviseksi ja että vain passiivisia vapautuskäytäntöjä voidaan poistaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-196">Note that you can't inactivate a release policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="all-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="e6732-197">Kaikki tuotteet -pikavälilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-197">All products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-198">Lisää **Kaikki tuotteet** -pikavälilehdessä riville kullekin operatiiviselle yritykselle, johon vapauttamiseen haluat käyttää tätä käytäntöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-198">On the **All products** FastTab, add a row for each operational company that you want to use this policy to release to.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-199">Lisää ja poista rivejä tarpeen mukaan **Kaikki tuotteet** -pikavälilehden painikkeilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-199">Use the buttons on the **All products** FastTab to add and remove rows as you require.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-200">Määritä seuraavat kentät jokaiselle lisättävälle riville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-200">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e6732-201">**Kaikki tuotteet** -pikavälilehden asetukset koskevat sekä suunnittelu- että vakiotuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-201">The settings on the **All products** FastTab apply to both engineering products and standard products.</span></span>

| <span data-ttu-id="e6732-202">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-202">Field</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-203">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-203">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="e6732-204">Yrityksen tilien tunnus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-204">Company accounts ID</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-205">Valitse yritys, jota rivi koskee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-205">Select the company that the row applies to.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-206">Rivin parametreja käytetään, kun tuotteet vapautetaan tähän yritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-206">The parameters on the row will apply when products are released to this company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e6732-207">Vapautettu mallituote</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-207">Template released product</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-208">Lisää tuotteen malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-208">Add a template for the product.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e6732-209">Kopioi tuoterakenteen hyväksyntä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-209">Copy BOM approval</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-210">Kopioi tuoterakenteen hyväksynnän tilan vastaanottavaan yritykseen valitsemalla tämä valintaruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-210">Select this check box to copy the BOM approval status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e6732-211">Kopioi tuoterakenteen aktivointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-211">Copy BOM activation</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-212">Kopioi tuoterakenteen aktivoinnin tilan vastaanottavaan yritykseen valitsemalla tämä valintaruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-212">Select this check box to copy the BOM activation status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e6732-213">Kopioi reitin hyväksyntä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-213">Copy route approval</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-214">Kopioi reitin hyväksynnän tilan vastaanottavaan yritykseen valitsemalla tämä valintaruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-214">Select this check box to copy the route approval status to the receiving company.</span></span>|
| <span data-ttu-id="e6732-215">Kopioi reitityksen aktivointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-215">Copy route activation</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-216">Kopioi reitin aktivoinnin tilan vastaanottavaan yritykseen valitsemalla tämä valintaruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-216">Select this check box to copy the route activation status to the receiving company.</span></span> |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="e6732-217">Suunnittelutuotteiden asetuksen parametrit -pikavälilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-217">Option parameters for engineering products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-218">Aina kun **Kaikki tuotteet** -pikavälilehteen lisätään rivi, myös **Suunnittelutuotteiden asetuksen parametrit** -pikavälilehteen luodaan rivi, jolla on vastaava **Yritystilien tunnus** -arvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-218">Every time that you add a row on the **All products** FastTab, a row that has a matching **Company accounts ID** value is also created on the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-219">Jos **Kaikki tuotteet** -pikavälilehdestä sitten poistetaan rivi, myös **Suunnittelutuotteiden asetuksen parametrit** -pikavälilehdestä poistetaan rivi, jolla on vastaava **Yritystilien tunnus** -arvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-219">Then, if you remove a row from the **All products** FastTab, the row that has a matching **Company accounts ID** value is also removed from the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-220">Määritä jokaiselle **Suunnittelutuotteiden asetuksen parametrit** -pikavälilehdessä näkyvälle riville seuraavat kentät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-220">For each row that is shown on the **Option parameters for engineering products** FastTab, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e6732-221">**Suunnittelutuotteiden asetuksen parametrit** -pikavälilehden asetukset koskevat vain suunnittelutuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-221">The settings on the **Option parameters for engineering products** FastTab apply only to engineering products.</span></span>

| <span data-ttu-id="e6732-222">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-223">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-223">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="e6732-224">Mallituoterakenne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-224">Template BOM</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-225">Kun tuoterakenteen sisältävä tuote vapautetaan, määrityn mallituoterakenteen rivit lisätään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-225">When a product that has a BOM is released, the lines of the specified template BOM will be added.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-226">Tämä kenttä on kätevä lisättäessä paikallisia osia, kuten paikallista kieltä käyttävä pakkaus tai ohjeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-226">This field is useful for adding local components, such as packaging or instructions in the local language.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e6732-227">Mallin reitti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-227">Template route</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-228">Kun reitin sisältävä tuote vapautetaan, määrityn mallin rivit lisätään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-228">When a product that has a route is released, the lines of the specified template will be added.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e6732-229">Kopioi voimassaolo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-229">Copy effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-230">Valitse, kopioidaanko voimassaolopäivät suunnitteluyrityksestä toiminnalliseen yritykseen tuotteiden vapautuksen yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-230">Select whether effectivity dates should be copied from the engineering company to the operational company when you release products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e6732-231">Lisää automaattisesti vapautusehdotukseen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-231">Automatically add to release proposal</span></span> | <span data-ttu-id="e6732-232">Valitse tämä valintaruutu suunnittelun muutostilauksessa tuotteille, jotka on vapautettava automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-232">Select this check box for products that should automatically be released on the engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-233">Tällä tavoin tuotteet, jotka kuuluvat tätä vapautuskäytäntöä käyttäviin suunnittelun tuoteluokkiin, voidaan vapauttaa automaattisesti operatiivisiin yrityksiin, joissa tämä asetus on määritetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-233">In this way, products that belong to engineering product categories that use this release policy can automatically be released to operational companies where this option is set up.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-234">(Lisätietoja on kohdassa [Suunnittelutuotteiden muutosten hallinta](engineering-change-management.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-234">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).)</span></span>

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a><span data-ttu-id="e6732-235">Jokaisen tuotteen tarkistaminen vapautuksen yhteydessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-235">Review each product when you release it</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-236">Kun tuoterakenteita tai reittejä sisältävät suunnittelutuotteet vapautetaan, parametrit määritetään oletusarvoiksi vapautuskäytännön mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-236">When engineering products that have BOMs or routes are released, the parameters will be set to default values, as indicated in the release policy.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-237">Käyttäjä voi vaikuttaa tähän toimintaan vapauttavana osapuolena, kun käytössä on tuoterakenteen vapauttaminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-237">As a user, you can influence this behavior on the releasing side when you use the release product structure.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-238">Suunnittelutuotteet vapautetaan valitsemalla **Vapautetut tuotteet** -sivulla ensin vapautettava tuote ja avaamalla sitten ohjattu vapautus toiminto valitsemalla **Vapauta tuoterakenne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-238">To release engineering products, on the **Released products** page, select the products to release, and then select **Release product structure** to open the release wizard.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-239">Tuotteet näkyvät **Valitse vapautettavat suunnittelutuotteet** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-239">The **Select engineering products to release** page shows the products.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-240">Valitse yksi tuote ja tarkista sitten kyseisen tuotteen vapautustiedot valitsemalla **Vapautuksen tiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-240">Select a single product, and then select **Release details** to review the release details for the product.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-241">Voit muuttaa **Vapautuksen tiedot** -sivulla **Vastaanoton tuoterakenne**-, **Kopioi tuoterakenteen hyväksyntä**-, **Kopioi tuoterakenteen aktivointi**-, **Vastaanoton tuoterakenne**-, **Kopioi reitin hyväksyntä**- ja **Kopioi reitin aktivointi** -kenttien arvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-241">On the **Release details** page, you can change the value of the **Receive BOM**, **Copy BOM approval**, **Copy BOM activation**, **Receive BOM**, **Copy route approval** and **Copy route activation** fields.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-242">Vuorovaiheskenaariossa samojen kenttien arvon voi muuttaa vastaanoton puolella, mikäli tuoterakenne ja reitti on vapautettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-242">In the push-pull scenario, you can change the value of the same fields on the receiving side, provided that the BOM and route are released.</span></span>

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a><span data-ttu-id="e6732-243">Tuotteen omistajat ja tuotteen vapautukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-243">Product owners and product releases</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-244">Koska tuotteen omistajat tietävät, mitkä yritykset tarvitsevat heidän tuotteitaan, vain kyseisen tuotteen tuotteen omistajaryhmän jäsenet voivat vapauttaa tuotteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-244">Because product owners know which legal entities need their products, a product can be released only by the members of that product's product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-245">Muut käyttäjät eivät voi vapauttaa tuotteita, joita he eivät omista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-245">Other users can't release products that they don't own.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-246">Tämä toiminta on käytössä vain, kun tuote valitaan suoraan vapautukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-246">This behavior applies only when a product is directly selected for release.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-247">Muut kuin omistajakäyttävät *voivat* vapauttaa tuotteet, jotka ovat osa toisen tuotteen rakennetta tuoterakenteen kautta, kun päätuote vapautetaan. Tämä on mahdollisista siinä tapauksessa, että he omistavat päätuotteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-247">Products that are part of another product's structure via a BOM *can* be released by non-owner users when they release the parent product, provided that they own the parent product.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-248">Tuote X on esimerkiksi määritetty *Design-kaiuttimet*-tuotteen omistajaryhmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-248">For example, product X is assigned to the *Design cabinets* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-249">Tuote X on myös tuotteen Y tuoterakenteen osa, ja tuote Y on määritetty *Design-kaiuttimet*-tuotteen omistajaryhmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-249">Product X is also part of the BOM of product Y, which is assigned to the *Design speakers* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="e6732-250">Jos *Design-kaiuttimet*-tuotteen omistajaryhmä vapauttaa tuotteen Y ja sen tuoterakenteen, tuote X vapautetaan yhdessä tuotteen Y kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-250">If a user from the *Design speakers* product owner group releases product Y and its BOM, product X will be released together with product Y.</span></span>

<span data-ttu-id="e6732-251">Lisätietoja on kohdassa [Tuotteen omistajat](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6732-251">For more information, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
