---
title: Vähittäismyyntitapahtumien muokkaaminen ja valvominen
description: Tässä ohjeaiheessa kerrotaan vähittäismyyntitapahtumien muokkaus- ja valvontatoiminnoista.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 10/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-09-29
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: b0201d31cd83b4360f96a7d8e2113caf9d913715
ms.sourcegitcommit: 0262a19e32b2c0c84c731d9f4fbe8ba91822afa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "2622524"
---
# <a name="edit-and-audit-retail-store-transactions"></a><span data-ttu-id="154f0-103">Vähittäismyyntitapahtumien muokkaaminen ja valvominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-103">Edit and audit retail store transactions</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="154f0-104">Dynamics 365 Retail -sovelluksen asiakkaat käyttävät sekä ensimmäisen että kolmannen osapuolen myyntipistesovelluksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-104">Dynamics 365 Retail customers use first-party as well as third-party point of sale (POS) applications.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-105">Ensimmäisen osapuolen myyntipistesovelluksen kanssa vähittäismyyntitapahtumat noudetaan kanavista Retail Headquarters -sovellukseen eräprosessin kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-105">With the first-party POS application, retail store transactions are pulled into Retail Headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-106">Kolmannen osapuolen sovellusten kanssa tapahtumat noudetaan Retail Headquarters -sovellukseen integroinnin kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-106">With third-party applications, transactions are pulled into Retail Headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-107">Molemmissa tapauksissa suoritetaan yhdenmukaisuustarkistus sen jälkeen, kun tapahtumat on noudettu Retail Headquarters -sovellukseen. Prosessissa tapahtumille suoritetaan useita tarkistuksia, jotta vain tarkistetut tapahtumat noudetaan Retail Headquarters -sovellukseen kirjattavaan laskelmaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-107">In both cases, after transactions are pulled into Retail Headquarters, a consistency check process needs to be executed that runs multiple validations on the transactions so that only successfully validated transactions are pulled into the statement to be posted in Retail Headquarters.</span></span> 

<span data-ttu-id="154f0-108">Vähittäismyyntitapahtumien tarkistus voi epäonnistua useista eri syistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-108">Retail transactions fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-109">Esimerkiksi integrointikoodin tai myyntipistesovelluksen virhe saattaa aiheuttaa epäyhtenäisiä tietoja. Myös käyttäjän virhe, kuten tuotteen poistaminen kanavaan synkronoimisen jälkeen tai tilikauden sulkeminen ilman kyseisen kauden vähittäismyyntitapahtumien kirjaamista voi aiheuttaa epäyhtenäisiä tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-109">For example, a bug in the integration code or a bug in the POS application may cause inconsistent data, or a user error, such as deleting a product after it was synchronized to the channel or closing a fiscal period without posting retail transactions for that period, can cause inconsistent data.</span></span>

<span data-ttu-id="154f0-110">Kun nämä tapahtumat merkitään ja suljetaan pois laskelmista, tapahtumat voivat keskeyttää asiakkaan päivittäisen vähittäismyynnin kirjausprosessin myyntitietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-110">While these transactions get flagged and are excluded from the statements, the transactions can disrupt a customer’s daily process of posting daily retail sales to the financials.</span></span>

<span data-ttu-id="154f0-111">Retail-sovelluksessa voit muokata tiettyjä vähittäismyyntitapahtumia, joiden tarkistus on epäonnistunut kaikkien muutosten valvonnan ylläpidon yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-111">In Retail, you can edit the specific retail transactions that fail validation while maintaining audit of all the changes.</span></span> 

## <a name="edit-and-audit-transactions"></a><span data-ttu-id="154f0-112">Tapahtumien muokkaaminen ja valvominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-112">Edit and audit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="154f0-113">Retail-sovelluksen versiossa 10.0.5 voi muokata vain itsepalvelutukkutapahtumia, kuten myyntiä ja palautuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-113">In Retail version 10.0.5, cash and carry transactions like sales and returns are the only transactions that can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-114">Asiakas- ja online-tilausten muokkaamista ei tueta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-114">Editing customer orders or online orders is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-115">Retail-sovelluksen versiossa 10.0.6 ja uudemmissa versioissa tuetaan myös käteisvarojen hallintatapahtumien muokkaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-115">In Retail version 10.0.6 and higher, editing cash management transactions is also supported.</span></span>

1. <span data-ttu-id="154f0-116">Asenna Dynamics Excel -lisäosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-116">Install the Dynamics Excel Add-in.</span></span>

2. <span data-ttu-id="154f0-117">Siirry **Vähittäismyymälän myyntitiedot** -työtilaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-117">Go to the **Retail store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-118">**Tapahtuman tarkistusvirheet** -ruudussa on sen Vähittäismyyntitapahtuma-lomakkeen esisuodatettu näkymä, jonka yksi tai usea tarkistussääntö on epäonnistunut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-118">The **Transaction validation failures** tile provides a pre-filtered view of the Retail transaction form that failed one or more of the validation rules.</span></span>
 
3. <span data-ttu-id="154f0-119">Avaa lomake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-119">Open the form.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-120">Valitse tietue, jonka tarkistus epäonnistui. Valitse **Office-lisäosa** ja valitse sitten **Muokkaa valittua tapahtumaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-120">Click the record that failed validation, click **Office Add in**, and then click **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-121">Näkyviin tulevat valitun tapahtuman tiedot sisältävä Excel-tiedosto ja seuraavat laskentataulukot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-121">An Excel file with the details of the selected transaction opens, with the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="154f0-122">Rivit: Tässä laskentataulukossa ovat tapahtuman otsikko- ja tuoterivit sekä niihin liittyvät tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-122">Lines: This worksheet has the header and product lines and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="154f0-123">Maksut: Tässä laskentataulukossa ovat tapahtuman maksurivien tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-123">Payments: This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="154f0-124">Alennukset: Tässä laskentataulukossa ovat tapahtuman alennukseen liittyvät tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-124">Discounts: This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="154f0-125">Verot: Tässä laskentataulukossa ovat tapahtuman veroihin liittyvät tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-125">Taxes: This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="154f0-126">Kulut: Tässä laskentataulukossa ovat tapahtuman kuluihin liittyvät tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-126">Charges: This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

4. <span data-ttu-id="154f0-127">Excel-tiedostossa muokataan soveltuvia kenttiä. Tämän jälkeen tiedot ladataan takaisin Retail Headquarters -sovellukseen Dynamics Excel -lisäosan julkaisutoiminnon avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-127">In the Excel file, you modify the appropriate fields and then upload the data back into Retail Headquarters using the Dynamics Excel Add-in publish functionality.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-128">Kun muutokset on julkaistu, ne näkyvät järjestelmässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-128">Once published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-129">Julkaisemisen aikana käyttäjien tekemiä muutoksia ei tarkisteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-129">During publish, no validation is done on changes that users make.</span></span>

5. <span data-ttu-id="154f0-130">Voit tarkastella muutosten täydellistä kirjausketjua valitsemalla otsikkotason muutoksille **Näytä kirjausketju** -kohdan **Vähittäismyyntitapahtuma**-otsikossa soveltuvan tapahtumasivun osassa ja tietueessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-130">A complete audit trail of the changes can be viewed by clicking **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-131">Esimerkiksi kaikki myyntiriviin liittyvät muutokset näkyvät **Myyntitapahtumat**-sivulla ja maksuihin liittyvät muutokset näkyvät **Maksutapahtumat**-sivulla. Seuraavassa esitellään muutosten valvontaan liittyvät tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-131">For example, all changes relating to sales lines will be visible on the **Sales transactions** page, changes relating to payments will be visible on the **Payment transactions** page, etc. The audit details that are maintained for the changes are as follows.</span></span>

   - <span data-ttu-id="154f0-132">Muokkauksen päivämäärä ja aika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-132">Modified date and time</span></span>
   - <span data-ttu-id="154f0-133">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-133">Field</span></span> 
   - <span data-ttu-id="154f0-134">Vanha arvo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-134">Old value</span></span>
   - <span data-ttu-id="154f0-135">Uusi arvo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-135">New value</span></span>
   - <span data-ttu-id="154f0-136">Muokannut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-136">Modified by</span></span>

6. <span data-ttu-id="154f0-137">Suorita muutosten tekemisen ja julkaisemisen jälkeen **Tarkista myymälän tapahtumat** -vaihtoehto uudelleen ja tarkista, että tehdyt muutokset ovat yhdenmukaisia ja sallittuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-137">After your changes are made and published, run the **Validate store transactions** option again to validate that the changes you made are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="154f0-138">Voit muokata vain tapahtumia, joiden tarkistus epäonnistui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-138">You can only edit transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-139">Jos haluat muokata tarkistuksen läpäisseitä tapahtumia, muuta muutettavan tapahtuman tarkistuksen tilaksi **Virhe** tai **Ei mitään**. Tämän jälkeen voit muokata sitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-139">If you want to edit transactions that passed validation, change the validation status of the transaction you want to change to **Error** or **None** and then you will be able to edit it.</span></span> 


## <a name="bulk-edit-transactions"></a><span data-ttu-id="154f0-140">Tapahtumien joukkomuokkaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-140">Bulk edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="154f0-141">Retail-sovelluksen versio 10.0.6 ja uudemmat versiot tukevat laskelmatason vähittäismyyntitapahtumien joukkomuokkausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-141">In Retail version 10.0.6 and higher, the option to bulk edit retail transactions at a statement level is supported.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="154f0-142">Avaa muokattavat tapahtumat sisältävä laskelma Excel-lisäosan avulla käyttämällä yllä mainittuja vaiheita 1–3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-142">Use the Excel Add-in to open a statement that has transactions you want to modify using steps 1-3 above.</span></span>

2. <span data-ttu-id="154f0-143">Valitse jokin alla olevista vaihtoehdoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-143">Choose one of the options below.</span></span>

    - <span data-ttu-id="154f0-144">**Muokkaa itsepalvelutukkutapahtumia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-144">**Edit cash and carry transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-145">Tämän vaihtoehdon avulla voit muokata kaikkia laskelman itsepalvelutukkutapahtumia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-145">This option enables you to edit all the cash and carry transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-146">Seuraavat Excel-laskentataulukot ovat käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-146">The following Excel worksheets are available.</span></span>
    
       - <span data-ttu-id="154f0-147">**Tapahtuma**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki myyntitapahtumien otsikkotason tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-147">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="154f0-148">**Myyntitapahtuma**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki myyntitapahtumien rivitason tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-148">**Sales transaction**: This worksheet has all the lines-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="154f0-149">**Maksutapahtumat**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki myyntitapahtumien maksurivien tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-149">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="154f0-150">**Alennustapahtumat**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki myyntitapahtumien alennusrivien tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-150">**Discount transactions**: This worksheet has all the discount lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="154f0-151">**Verotapahtumat**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki myyntitapahtumien verorivien tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-151">**Tax transactions**: This worksheet has all the tax lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="154f0-152">**Kulutapahtumat**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki myyntitapahtumien kulurivien tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-152">**Charge transactions**: This worksheet has all the charge lines information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="154f0-153">**Käteisvarojen hallintatapahtumien muokkaus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-153">**Edit cash management transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-154">Tämän vaihtoehdon avulla voit muokata kaikkia laskelman käteisvarojen hallintatapahtumia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-154">This option enables you to edit all the cash management transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-155">Seuraavat Excel-laskentataulukot ovat käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-155">The following Excel worksheets are available.</span></span>
     
       - <span data-ttu-id="154f0-156">**Tapahtuma**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki käteisvarojen hallintatapahtumien otsikkotason tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-156">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="154f0-157">**Pankin maksuvälinetapahtumat**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki tiedot pankkiin toimituksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-157">**Bank tender transactions**: This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="154f0-158">**Kassakaapin maksuvälinetapahtumat**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki tiedot kassakaappiin toimituksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-158">**Safe tender transactions**: This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="154f0-159">**Kassan laskeminen maksuvälineittäin**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki tiedot tapahtumasta, jossa lasketaan kassa maksuvälineittäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-159">**Tender declaration**: This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="154f0-160">**Tulo-/kulutapahtumat**: Tässä laskentataulukossa on kaikki tulo-/kulutapahtumarivin tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-160">**Income-expense transaction**: This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="154f0-161">**Maksutapahtumat**: Tässä laskentataulukossa ovat kaikki **Maksa lasku** -toiminnon sekä tulo-/kulutapahtuman maksuun liittyvät tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-161">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation as well     as the income-expense transaction.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="154f0-162">Tarkistuksia ei suoriteta joukkomuokattujen tapahtumien julkaisemisen yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-162">Validations are not performed when you publish bulk edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-163">Sinun on varmistettava, että kaikki muokkaukset on tehty oikein ja että laskentataulukoiden tietojen tarkkuus säilyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-163">You must ensure that all your edits are accurate and the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-164">Jos esimerkiksi haluat muuttaa tapahtuman päivämäärää skenaarioiden hallinnan yhteydessä, kun avointen vähittäismyyntitapahtumien tili- tai varastokausi on suljettu, sinun on muutettava kaikkien niiden Excel-laskentataulukoiden päivämääriä, joissa on **Liiketoiminnan päivämäärä** -sarake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-164">For example, if you want to change the transaction date to manage the scenarios where the fiscal or inventory period for the open retail transactions is closed, you need to change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="154f0-165">Voit tarkistaa tapahtumat niiden muokkaamisen jälkeen **Vähittäismyyntilaskelmat**-sivun **Tarkista tapahtumat uudelleen** -vaihtoehdon avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="154f0-165">To validate transactions after they have been edited, you can use **Revalidate transactions** on the **Retail statements** page.</span></span>
