---
title: Tietokoodit ja tietokoodiryhmät
description: Tässä artikkelissa on yleistietoja tietokoodeista ja tietokoodiryhmistä sekä niiden käyttämisestä.
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 6939ed56944ecafb29c1cadd2744b5746b19cb46
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2023361"
---
# <a name="info-codes-and-info-code-groups"></a><span data-ttu-id="015b4-103">Tietokoodit ja tietokoodiryhmät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-103">Info codes and info code groups</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="015b4-104">Tässä artikkelissa on yleistietoja tietokoodeista ja tietokoodiryhmistä sekä niiden käyttämisestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="015b4-105">Tietokoodit tarjoavat tavan kerätä tietoja myyntipisteen rekisteriin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-106">Voit käyttää tietokoodeja pyytämään kassanhoitajaa kirjoittamaan tiedot erilaisten myyntipisteen toimintojen aikana, kuten nimikkeen myynti, nimikkeen palautus tai asiakkaiden valinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-107">Kassat voivat valita syötteen luettelosta tai antaa sen koodina, numerona, päivämääränä tai tekstinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-108">Voit liittää tietokoodit ennalta määritettyihin myymälän toimiin, maksutapoihin, asiakkaisiin tai tiettyihin myyntipisteen tehtäviin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-109">Voit käyttää tietokoodeja seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-109">You can use info codes to do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="015b4-110">Kerää lisätietoja tapahtuman aikana, kuten lennon numeron ja palautuksen syy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="015b4-111">Kehote kassalle valita tiettyjen tuotteiden hintaluettelosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
- <span data-ttu-id="015b4-112">Linkitä alikoodi tietokoodiin, joka kehottaa kassaa syöttämään tiedon tietyn tehtävän suorituksen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-113">Esimerkiksi kun asiakas palauttaa tuotteen, voit pyytää kassanhoitajaa kysymään tuotepalautuksen syy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-114">Tämän jälkeen voit käyttää alikoodeja syyluettelon näyttämiseen, josta kassanhoitaja voi valita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
- <span data-ttu-id="015b4-115">Myy tuote tavallisessa myynnissä, alennetussa myynnissä tai ilmaisena tuotteena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
- <span data-ttu-id="015b4-116">Kehota kassanhoitajaa kirjoittamaan arvo tai valitsemaan tarvittava arvo alikoodiluettelosta kassaa avattaessa ilman myynnin työvaiheen suorittamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="015b4-117">Tietokoodiryhmä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-117">Info codes group</span></span>

<span data-ttu-id="015b4-118">Voit luoda tietokoodiryhmiä Retailissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-118">In Retail, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-119">Tietokoodiryhmät lisäävät joustavuutta ja antavat mahdollisuuden määrittää vähemmän tietokoodeja ja käyttää niitä monipuolisemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-120">Voit käyttää tietokoodiryhmiä seuraavilla tavoilla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="015b4-121">Määritä vähemmän tietokoodeja ja käytä niitä helposti uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-122">Tietokoodiryhmissä olevilla tietokoodeilla ei ole ennalta määritettyjä riippuvuuksia muissa tietokoodeissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-123">Voit sisällyttää samat kooditiedot useisiin tietokoodiryhmiin ja sitten käyttää priorisointia esittämään samat tietokoodit siinä järjestyksessä, joka vastaa kulloisiakin vaatimuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
- <span data-ttu-id="015b4-124">Linkitä tietokoodit muihin tietokoodeihin tai tietokoodiryhmiin, jotta voit kerätä tietoja tuotteesta tai tapahtumasta määrittämättä erillistä tietokoodia tai linkitettyä tietokoodia jokaiselle skenaariolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="015b4-125">Tietokoodiesimerkkejä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-125">Info code examples</span></span>

<span data-ttu-id="015b4-126">**Esimerkki 1: Käytä tietokoodit uudelleen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-126">**Example 1: Reuse info codes**</span></span>

<span data-ttu-id="015b4-127">Voit linkittää tietokoodit siten, että kun tietokoodi käynnistyy, toinen koodi käynnistyy heti sen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-127">You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-128">Kun esimerkiksi myyt tiettyjä tuotteita, kehota kassanhoitaja kysymään asiakkailta, haluavatko he ostaa paristoja ja tuotetakuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-128">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-129">Muiden tuotteiden kohdalla voit kehottaa kassanhoitajaa kysymään asiakkaalta, haluaako tämä ostaa paristoja, ja pyytämään asiakkaan postinumeron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-129">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-130">Jos näissä tilanteissa luodaan linkitettyjä tietokoodeja, sinun on määritettävä tietokoodin jokainen muutos siten, että kassanhoitajaa kehotetaan pyytämään oikeat tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-130">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-131">Jos käytät tietokoodiryhmiä, yleiset tietokoodit, kuten paristojen pyytäminen, voidaan määrittää kerran ja sitten käyttää uudelleen useissa tietokoodiryhmissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-131">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-132">Voit käyttää myös priorisointia tietokoodiryhmissä määrittämään järjestyksen, jossa kehotteita näytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-132">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>

<span data-ttu-id="015b4-133">**Esimerkki 2: Linkitä tietokoodit tietokoodiryhmiin**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-133">**Example 2: Link info codes to info code groups**</span></span>

<span data-ttu-id="015b4-134">Kun myyt tiettyjä tuotteita, esimerkiksi kannettavat laitteet, haluat aina kerätä tietyt tiedot, kuten puhelinnumero, kannettavat laitteet tunnus (MEID) ja sarjanumero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-134">When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-135">Kuitenkin haluat myös kerätä eri tietoja taulutietokonesovellukseen kuin matkapuhelimeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-135">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-136">Voit määrittää tietokoodiryhmän, joka sisältää kehotteen puhelinnumeron, tunnuksen ja sarjanumeron kysymisestä ja linkittää sitten tietokoodiryhmän yksittäiseen tietokoodiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-136">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="015b4-137">Kun tuotetta koskeva infokoodi toteutuu, tietokoodiryhmä voidaan määrittää käynnistymään seuraavaksi, jotta voit kerätä yleisiä tietoja tarvitsematta määrittää useita linkitettyjä infokoodisarjoja kullekin laitteelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="015b4-137">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>
