---
title: "Määritä näytön asettelu myyntipisteessä"
description: "Tässä aiheessa on tietoja Microsoft Dynamics 365 for Retail POS -käyttöliittymistä."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailTillLayout
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 90573
ms.assetid: a6868f93-02ed-4928-9f6a-3b7383e7e399
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 9082c156fde52aa0c822f8e4753de816f8cc0558
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="configure-screen-layouts-for-pos"></a><span data-ttu-id="a3644-103">Myyntipisteen näytön asettelujen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-103">Configure screen layouts for POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a3644-104">Tässä aiheessa on tietoja Microsoft Dynamics 365 for Retail POS -käyttöliittymistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-104">This topic provides information about screen layouts for the Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="a3644-105">Microsoft Dynamics 365 for Retail POS:n käyttöliittymät voidaan määrittää käyttäen visuaalisten profiilien ja näyttöasettelujen yhdistelmää, jotka on määritetty myymälöille, kassakoneille ja/tai käyttäjille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-105">The Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) user interface can be configured using a combination of visual profiles and screen layouts, assigned to stores, registers, and/or users.</span></span>

## <a name="visual-profile"></a><span data-ttu-id="a3644-106">Visuaalinen profiili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-106">Visual profile</span></span>
<span data-ttu-id="a3644-107">Visuaaliset profiilit määritetään kassakoneille ja niitä käytetään määrittämään visuaalisia elementtejä, jotka ovat kassakonekohtaisia ja kaikille työntekijöille jaettuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-107">Visual profiles are assigned to registers and are used to specify the visual elements that are register-specific and shared across users.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-108">Kaikki käyttäjät, jotka kirjautuvat kassakoneeseen, näkevät samat teemat, värit ja kuvat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-108">Any user who logs into the register will have the same theme, colors, and images.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-109">**Profiilinumero** - profiilinumero on visuaalisen profiilin yksilöivä tunnus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-109">**Profile number** - The profile number is the unique identifier for the Visual profile.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-110">**Kuvaus** - kuvauksen avulla voit määrittää kuvaavan nimen, joka auttaa tunnistamaan oikean profiilin tilanteen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-110">**Description** - The description allows you to specify a meaningful name that will help to identify the correct profile for your situation.</span></span>

<span data-ttu-id="a3644-111">**Teema** - käyttäjät voivat valita vaalean tai tumman sovellusteeman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-111">**Theme** - Users can choose between the Light or Dark application themes.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-112">Nämä asetukset vaikuttavat koko sovelluksen fontteihin ja taustan väreihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-112">These settings impact the font and background colors throughout the app.</span></span>

<span data-ttu-id="a3644-113">**Korostuksen väri** - korostuksen värejä käytetään koko myyntipisteessä erottamaan tai korostamaan tiettyjä visuaalisia elementtejä, kuten ruutuja, painikkeita tai hyperlinkkejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-113">**Accent color** - The accent color is used throughout the POS to differentiate or highlight certain visual elements such as tiles, command buttons, or hyperlinks.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-114">Nämä elementit ovat yleensä toimintoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-114">These elements are typically actionable.</span></span>

<span data-ttu-id="a3644-115">**Otsikon väri** - otsikon väri antaa käyttäjän määrittää sivun otsikon värin vähittäismyyjän brändäyksen mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-115">**Header color** - The header color allows the user to configure the color of the page header to meet the branding needs of the retailer.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-116">Tämä ominaisuus on käytössä vain Dynamics 365 for Retailin versiossa 1611.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-116">This feature is only available in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span>

<span data-ttu-id="a3644-117">**Kirjautumisen tausta** - käyttäjät voivat määrittää kirjautumisnäytön taustakuvan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-117">**Login backgrounds** - Users can specify a background image for the login screen.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-118">Taustakuvan tiedostokoko on pidettävä mahdollisimman pienenä, koska suurien tiedostojen tallentaminen ja lataaminen vaikuttavat sovelluksen toimintaan ja suorituskykyyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-118">The file size of background images should be kept as small as possible, as storing and loading large files can have an impact on the application behavior and performance.</span></span>

<span data-ttu-id="a3644-119">**Sovelluksen tausta** -Myyntipiste voi myös käyttää kuvaa taustana koko sovelluksessa yhtenäisen teemavärin sijaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-119">**Application background** - The POS can also use an image as a background throughout the application in place of the solid theme color.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-120">Samoin kuin kirjautumisnäytön taustassa, tiedostokoko olisi pidettävä mahdollisimman pienenä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-120">As with the login backgrounds, it is advised to keep the file size as minimal as possible.</span></span>

## <a name="screen-layouts"></a><span data-ttu-id="a3644-121">Näytön asettelut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-121">Screen layouts</span></span>
<span data-ttu-id="a3644-122">Näytön asettelun kokoonpano määrittää käyttöliittymän ohjausobjektien toiminnot, sisällön ja sijoittelut myyntipisteen Tervetuloa-näytössä ja tapahtumanäytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-122">Screen layout configuration determines the actions, content, and placement of UI controls in the POS Welcome screen and Transaction screen.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-123">**Tervetuloa-näyttö** - Tervetuloa-näyttö on yleensä sivu, jonka käyttäjät näkevät, kun he ensin kirjautuvat myyntipisteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-123">**Welcome screen**- In most cases, the Welcome screen is the page that users will see when they first log into POS.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-124">Tervetuloa-näyttö voi koostua tavaramerkin kuvasta painikeruudukoista, jotka tarjoavat pääsyn myyntipisteen toimintoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-124">The Welcome screen can consist of a branding image and button grids that provide access to POS operations.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-125">Toiminnot, jotka eivät liity nykyiseen tapahtumaan sijoitetaan yleensä tähän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-125">Typically, operations that are not specific to the current transaction are placed here.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-126">**Tapahtumanäyttö** - Tapahtumanäyttö on POS-sovelluksen päänäyttö myyntitapahtumien ja tilausten käsittelyyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-126">**Transaction screen** - The Transaction screen is the main screen in POS for processing sales transactions and orders.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-127">Tapahtumanäyttö voidaan määrittää näytön asettelun suunnittelutoiminnon avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-127">The Transaction screen can be configured using the Screen layout designer.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-128">**Oletusaloitusnäyttö** - jotkin vähittäismyyjät haluavat, että kassa siirtyy suoraan tapahtumanäyttöön kirjautumisen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-128">**Default start screen** - Some retailers prefer that the cashier navigate directly to the Transaction screen after logging in.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-129">Oletusaloitusnäytön asetuksen avulla tämä voidaan määrittää kullekin näyttöasettelulle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-129">The default start screen setting allows users to set this for each screen layout.</span></span>

### <a name="assignment"></a><span data-ttu-id="a3644-130">Liitos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-130">Assignment</span></span>

<span data-ttu-id="a3644-131">Näytön asettelut voidaan määrittää myymälän, kassakoneen tai käyttäjän tasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-131">Screen layouts can be assigned at the store, register, or user level.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-132">Käyttäjän määritys korvaa kassakoneen ja myymälän määrityksen, ja kassakoneen määritys korvaa myymälän määrityksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-132">The user assignment overrides the register and store assignment, and the register assignment overrides the store assignment.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-133">Yksinkertaisessa tilanteessa, jossa kaikki käyttäjät käyttävät samaa asettelua riippumatta kassakoneesta tai roolista, näytön asettelu voidaan määrittää vain myymälässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-133">In a simple scenario where all users use the same layout regardless of register or role, the screen layout can be set only at the store.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-134">Tapauksissa, jossa tietyt kassakoneet tai käyttäjät vaativat erityisiä asetteluita, ne voidaan määritellä asianmukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-134">In cases where certain registers or users require specialized layouts, they can be assigned appropriately.</span></span>

### <a name="layout-sizes"></a><span data-ttu-id="a3644-135">Asettelukoot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-135">Layout sizes</span></span>

<span data-ttu-id="a3644-136">Tämä ominaisuus on käytössä vain Dynamics 365 for Retailin versiossa 1611.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-136">This feature only applies to Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-137">Koska useissa tapauksissa näytön asetteluita voidaan käyttää useissa näyttökoissa ja tarkkuuksissa, käyttäjät voivat määrittää kullekin näyttötyypille oman asettelun ja sisällön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-137">Because in many cases screen layouts can be used across multiple screen sizes and resolutions, users can configure their layout and content for each.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-138">POS-sovellus valitsee automaattisesti asettelun lähimmän koon laitteen käynnistyksen yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-138">The POS application will automatically choose the closest layout size for the device at the time of startup.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-139">Näytön asettelu voi sisältää myös täysikokoisten ja pienikokoisten laitteiden kokoonpanoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-139">A screen layout can also contain configurations for both full and compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-140">Tämän kokoonpanon avulla käyttäjä voidaan määrittää yhteen näyttöasetteluun, joka toimii myymälän erikokoissa ja erityyppisissä laitteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-140">This configuration allows a user to be assigned to a single screen layout that will work across various sizes and form factors within the store.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-141">**Modern POS - täydellinen** - täydelliset asettelut ovat yleensä parhaimmillaan suurissa näytöissä kuten PC-näytöissä tai tableteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-141">**Modern POS - Full** - Full layouts are typically best used for larger displays such as PC monitors or tablets.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-142">Käyttäjät voivat valita mitä käyttöliittymän osia näytetään, määrittää niiden koon ja sijoittelun ja määrittää niiden yksityiskohtaisia ominaisuuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-142">Users can choose which UI elements to include, determine their size and placement, and configure their detailed properties.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-143">Täydelliset asettelut tukevat sekä vaaka- että pystykokoonpanoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-143">Full layouts support both portrait and landscape configurations.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-144">**Modern POS - kompakti** - kompaktit asettelut sopivat parhaiten puhelimiin tai pieniin tabletteihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-144">**Modern POS - Compact** - Compact layouts are typically best used for phones or small tablets.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-145">Kompaktien laitteiden suunnittelumahdollisuudet ovat rajalliset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-145">Design possibilities are limited for compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-146">Käyttäjät voivat määrittää kuitti- ja summaruutujen sarakkeet ja kentät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-146">Users can configure the columns and fields for the receipt and totals panes.</span></span>

### <a name="screen-layout-designer"></a><span data-ttu-id="a3644-147">Näytön asettelun suunnittelutoiminto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-147">Screen layout designer</span></span>

<span data-ttu-id="a3644-148">Jokainen näyttöasettelun asettelun koko pitää määrittää näyttöasettelun suunnittelutoiminnossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-148">Each layout size within a screen layout must be configured using the Screen layout designer.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-149">Suunnittelijan avulla käyttäjät voivat määrittää tapahtumanäytön käyttöliittymäelementit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-149">The designer allows users to specify and configure the UI elements of the Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-150">Näytön asettelun suunnittelutoiminto käyttää ClickOnce-toimintoa lataamaan, asentamaan ja käynnistämään sovelluksen uusimman version aina, kun se avataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-150">The Screen layout designer uses ClickOnce to download, install, and launch the latest version of the application each time the user accesses it.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-151">Tarkista selaimen ClickOnce-käyttövaatimukset – joissakin selaimissa, kuten Chromessa, tarvitaan laajennuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-151">Be sure to check browser requirements for using ClickOnce—some browsers, such as Chrome, require extensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-152">**Numeronäppäimistö** - numeronäppäimistö on tärkein syöttötapa myyntipisteen tapahtumanäytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-152">**Number pad** - The number pad is the main user input in the POS Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-153">Se voidaan määrittää näyttämään näppäimistön kokonaan, mikä sopii erinomaisesti kosketusnäyttölaitteille, tai vain syötekentän, jota voidaan käyttää fyysisen näppäimistön kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-153">It can be configured to show the entire on-screen pad, which is ideal for touchscreens, or only the input field, which can be used with a physical keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-154">Numeronäppäimistön asetukset ovat käytettävissä vain täydellisessä asettelussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-154">The number pad settings are available in the full layout only.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-155">Dynamics 365 for Retailin version 1611 kompakteissa asetteluissa on aina näkyvillä täydellinen numeronäppäimistö tapahtumanäytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-155">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts always have the full number pad available from the Transaction screen.</span></span>

<span data-ttu-id="a3644-156">**Summapaneeli** - summapaneeliin voidaan määrittää joko yksi tai kaksi saraketta näyttämään kentät kuten rivin määrä, alennussumma, kulut, välisumma ja ALV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-156">**Totals panel** - The totals panel can be configured in either one or two columns to show fields such as line count, discount amount, charges, subtotal, and tax.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-157">Dynamics 365 for Retailin versiossa 1611 kompaktit asettelut tukevat vain yhtä summasaraketta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-157">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts only support a single totals column.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-158">**Kuitti** - Kuittipaneeli sisältää myyntirivit, maksurivit ja toimitustiedot myyntipisteessä käsitellyille tuotteille ja palveluille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-158">**Receipt** - The receipt panel contains the sales lines, payment lines, and delivery information for the products and services processed in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-159">Käyttäjät voivat määrittää sarakkeet, leveydet ja sijainnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-159">Users can specify columns, widths, and placement.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-160">Dynamics 365 for Retailin version 1611 kompakteissa näytöissä voit määrittää myös lisätiedot, jotka näkyvät päärivin alapuolella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-160">In compact layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611, you can also configure additional information which will appear in the row under the main line.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-161">**Asiakaskortti** - asiakaskortti näyttää tällä hetkellä tapahtumaan liittyvän asiakkaan tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-161">**Customer card** - The customer card shows information pertaining to the customer currently associated with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-162">Asiakaskortti voidaan määrittää näyttämään tai piilottamaan lisätiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-162">The customer card can be configured to hide or show additional information.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-163">**Välilehtiohjausobjekti** - Välilehtiohjausobjekti voidaan sijoittaa näyttöasetteluun, ja muut ohjausobjektit, kuten numeronäppäimistö, asiakaskortti ja painikeruudukko voidaan sijoittaa välilehden sisään. Välilehtiohjausobjekti on säilö, joka auttaa käyttäjiä mahduttamaan enemmän sisältöä näyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-163">**Tab control** - The tab control can be placed onto the screen layout, and other controls such as the number pad, customer card, or button grids can be placed inside the tab. The tab control is a container that helps users fit more content in the screen.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-164">Välilehtiohjausobjekti on käytettävissä vain täydellisissä asetteluissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-164">The tab control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-165">**Kuva** - Kuva-ohjausobjektia voidaan käyttää näyttämään myymälän logo tai muu brändikuva tapahtumanäytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-165">**Image** - The image control can be used to show the store logo or other branding image on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-166">Kuva-ohjausobjekti on käytettävissä vain täydellisissä asetteluissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-166">The image control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="a3644-167">**Suositellut tuotteet** - Jos tämä on määritetty ympäristöön, Suositellut tuotteet -ohjausobjekti näyttää tuote-ehdotuksia koneoppimiseen perustuen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-167">**Recommended products** - If configured for the environment, the recommended products control will show product suggestions based on machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-168">Suositellut tuotteet -ohjausobjekti on käytettävissä vain Dynamics 365 for Retailin version 1611 täydellisissä asetteluissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-168">The recommended products control is only available for full layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-169">**Mukautettu ohjausobjekti**- Mukautettu ohjausobjekti toimii näytössä paikkamerkkinä varaamassa tilaa mukautetulle sisällölle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-169">**Custom control **- The custom control acts as a placeholder within the screen layout to allows users to reserve space for custom content.</span></span> <span data-ttu-id="a3644-170">Mukautettu ohjausobjekti on käytettävissä vain täydellisissä asetteluissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-170">The custom control is only available for full layouts.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a3644-171">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-171">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="a3644-172">Retail POS:n asettelun suunnittelutoiminnon asentaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3644-172">Install the Retail POS Layout designer</span></span>](install-pos-layout-designer.md)




