---
title: "Sarjoitettujen tuotteiden parannukset myyntipisteessä (POS)"
description: "Tässä aiheessa on luettelo parannuksista, jotka on tehty sarjoitettuihin tuotteisiin ajan säästämiseksi ja tehokkuuden parantamiseksi."
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 5098fb3339403b6f2779dfe3bb7ef5c4ca78051f
ms.openlocfilehash: 65e60f3e289bb68ea055548299d58bca42e84c02
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 08/08/2018

---

# <a name="point-of-sale-pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="ea2b9-103">Sarjoitettujen tuotteiden parannukset myyntipisteessä (POS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-103">Point of sale (POS) improvements for serialized products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="ea2b9-104">Yleiskuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-104">Overview</span></span> 
<span data-ttu-id="ea2b9-105">Retail Headquarters -sovelluksen asetusten perusteella tuotteita voi luokitella sarjoitetuiksi tai ei-sarjoitetuiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-105">Based on the settings in Retail headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-106">Kun tuotteet esitetään sarjoitettuna, kullekin nimikkeelle voidaan määrittää yksilöllinen luku, joka auttaa takuiden ja nimikkeiden jäljittämisessä ja omistajuuden vahvistamisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-107">Vaikka sarjanumeroiden antaminen sarjoitetuille tuotteille oli mahdollista Modern/Cloud Point of Sale -sovelluksissa, toimintoon on tehty parannuksia, jotta kassanhoitajat voivat säästää aikaa ja työskennellä tehokkaammin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>  

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="ea2b9-108">Myyntipistesovelluksen parannukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="ea2b9-109">**Sarjanumeroita ei tarvita ennen uloskuittausta** – aikaisemmin, jos kassanhoitaja lisäsi sarjoitetun tuotteen tapahtumaan, tämän piti antaa sarjanumero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-110">Tämä vaatimus oli ongelmallinen asiakashallintaskenaarioissa, jos kassanhoitajilla ja myyntiedustajilla oli mahdollisuus lisämyyntiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-111">Tuotteet päivitettiin usein ostoskoriin maksuvaiheeseen saakka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-112">Järjestelmä pyysi siis kassanhoitajalta sarjanumeroa aina, kun kassanhoitaja lisäsi uuden tuotteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-113">Sarjanumeron valintaikkunassa on nyt **Lisää myöhemmin** -painike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-114">Myyntiedustajat voivat siis lisätä nimikkeen tapahtumaan ja antaa sarjanumeron myöhemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-115">Myyntiedustajat voivat lisätä ja vaihtaa sarjoitettuja nimikkeitä ostoskärryyn nopeasti ja syöttää sarjanumerot juuri ennen uloskuittausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-116">Jos millekään sarjoitetulle tuotteelle ei ole annettu sarjanumeroa, tapahtumaa tekevä kassanhoitaja saa virheilmoituksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-117">Ilmoitus kehottaa kassanhoitajaa syöttämään puuttuvat sarjanumerot ennen jatkamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="ea2b9-118">Kunkin sarjoitetun tuotteen tapahtumarivin, jolta puuttuu sarjanumero, alle tulee esiin kommentti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-119">Kommentissa ilmaistaan, että nimikkeen sarjanumero puuttuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-120">Kassanhoitaja löytää siis nimikkeet, joilta sarjanumerot puuttuvat nopeasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="ea2b9-121">Uusi **Lisää sarjanumero** -toiminto tarjoaa myös sarjanumeron nimikkeille, joilla sellaista ei ole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-122">Kun numero on syötetty, sitä ei voi muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-123">Kassanhoitajan on mitätöitävä rivi ja lisättävä tuote uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span> 
    
- <span data-ttu-id="ea2b9-124">**Asiakastilausten tekeminen ei edellytä sarjanumeroita** – asiakastilauksen voi tehdä yhdessä myymälässä ja täyttää toisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-125">Asiakastilauksia tekevän kassanhoitajan ei tarvitse syöttää sarjanumeroa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-126">Sarjanumero lisätään keräily- tai noutovaiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-127">Sarjanumero on kuitenkin annettava kaikille rivinimikkeille, joille on valittu **Nouto liikkeestä** -toimitustyyppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-128">Muussa tapauksessa tapahtuma ei onnistu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>    
- <span data-ttu-id="ea2b9-129">**Sarjoitettuja tuotteita ei koosteta tapahtumanäytöllä** – **Koosta tuotteet** -asetus **Toimintoprofiili**-sivun **Pääte**-kenttäryhmässä mahdollistaa saman, ei-sarjoitetun tuotteen koostamisen tapahtumanäytöllä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-130">Kun tuotteet koostetaan, ne on helpompi nähdä tapahtumaruudukossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-131">Koska sarjanumerot ovat tavallisesti yksilöiviä ja myyntiedustajien ei tarvitse kirjoittaa sarjanumeroita ennen uloskuittausta, **Koosta tuotteet** -asetus ei koske sarjoitettuja tuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-132">Sarjoitettuja tuotteita ei yhdistetä tapahtumanäytöllä, jos **Koosta tuotteet** -asetus on valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea2b9-133">**Mahdollisuus etsiä kirjauskansioita sarjanumeron mukaan** – Kirjauskansioissa voi nyt tehdä hakuja myös sarjanumeroiden mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-133">**Ability to search the journals by serial number** - The journals can now be additionally searched by serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-134">Se tehdään avaamalla kirjauskansiotoiminto ja painamalla sovelluspalkissa Tarkennettu haku -painiketta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-134">To do so, open the "Journals" operation and press the "Advanced search" button in the app bar.</span></span> <span data-ttu-id="ea2b9-135">Lisää suodatin -painikkeella voi lisätä suodattimen myös sarjanumerohakuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea2b9-135">Using the "Add filter" button, a filter can be applied to search for the serial numbers as well.</span></span>

