---
title: Vähittäismyyntituotteiden määrittäminen
description: Tässä artikkelissa käsitellään vähittäiskaupan tuotteiden määrittämistä Microsoft Dynamics 365 for Retailissa.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailProductAndCategoryWorkspace, EcoResProductDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 991546424a95463315eaa73c2776d0defe66def5
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "357401"
---
# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="e57ec-103">Vähittäismyyntituotteiden määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-103">Set up retail products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e57ec-104">Tässä artikkelissa käsitellään vähittäiskaupan tuotteiden määrittämistä Microsoft Dynamics 365 for Retailissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-104">This article describes how to set up retail products in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="e57ec-105">Sinun on luotava ja määritettävä tuotteet Dynamics 365 for Retailissa, ennen kuin tuotteita voi tarjota myytäväksi uudelleen vähittäismyyntikanavissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-105">Before you can offer products for resale in your retail channels, you must create and configure the products in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-106">Vähittäismyynti-osiossa päätuotteeseen voidaan luoda koko organisaatiota koskevia tuotteita käyttämällä Dynamics 365 for Retailin tuotetoimintoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-106">Retail uses the product features in Dynamics 365 for Retail to create organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-107">Voit luoda tuotteet, määritellä tuotteen ominaisuudet ja määritteet ja liittää tuotteet vähittäismyynnin luokkahierarkioihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-108">Jos haluat tuoda tuotteet saataville vähittäismyyntikanavissa ja lisätä ne aktiiviseen valikoimaan, sinun täytyy vapauttaa tuotteet yrityksiin, joissa ne ovat käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-108">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-109">Voit määrittää tuotteet, joita myydään vähittäismyyntikanavissa, toimimalla seuraavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-109">To set up the products that you sell by using retail channels, complete the following tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e57ec-110">Määritä vähittäismyynnin tuotehierarkia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-110">Define a retail product hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-111">Käyttämällä Dynamics 365 for Retailin luokkahierarkiaominaisuuksia voit määrittää vähittäismyynnin luokkahierarkiat, joiden avulla voit ryhmitellä ja luokitella vähittäismyyntikanaviin jaeltavat tuotteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-111">By using the category hierarchy features in Dynamics 365 for Retail, you can define retail category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-112">Käyttäjän määrittämät ja järjestelmän määritteet voidaan määritellä luokkatasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-113">Tämän jälkeen kaikki kyseiseen luokkaan määritetyt tuotteet perivät nämä määritteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-114">Luokkahierarkioita voidaan määritellä useita, ja kukin tuote voidaan määrittää useaan hierarkiaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-115">Yhden hierarkian sisällä kukin tuote voidaan kuitenkin määrittää vain yhteen luokkaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e57ec-116">Lisää tuotteita ja tuotevariantteja päätuotteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-116">Add products and product variants to the product master.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-117">Tuotteet, jotka lisätään päätuotteeseen, edustavat yleistä tuoteluetteloa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-118">Voit lisätä tuotteita manuaalisesti yhden kerrallaan tai tuoda tuotetietoja toimittajilta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e57ec-119">Vapauta tuotteet yrityksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-119">Release the products to legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-120">Vain tuotteet, jotka on vapautettu yrityksille, voidaan tuoda vähittäismyyntikanavien saataville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-121">Kun määrität jotakin tuotetta ensimmäisen kerran, voit määrittää sen organisaationlaajuiselle tasolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-122">Tämän jälkeen voit valita yhden tai useamman yrityksen, jolle tuote vapautetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-123">Tuote on tämän jälkeen usean vähittäismyyntikanavan käytettävissä organisaatiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-123">The product then becomes available to multiple retail channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-124">Näillä toiminnoilla voit luoda yhden tuotteen kerrallaan, lisätä ja päivittää tuotemääritteitä ja -ominaisuuksia samassa paikassa ja jaella tuotteen organisaatiossa niille vähittäismyyntikanaville, joissa se on käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the retail channels where it's available.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e57ec-125">Lisää tuotteet valikoimiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-125">Add products to assortments.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-126">Valikoiman edustaa vähittäismyyntikanavissa tarjottavien tuotteiden kokoelmaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-127">Voit määrittää yhden tai useamman valikoiman ja määrittää kunkin tuotteen yhteen tai useampaan valikoimaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-128">Jos haluat määrittää tuotteita vähittäismyyntikanaville, määritä valikoimat kyseisille vähittäismyyntikanaville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-128">To assign products to retail channels, you assign the assortments to those retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-129">Luodessasi valikoimaa voit lisätä tuotteita, joita ei ole vielä vapautettu yritykselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-130">Tuotteet on kuitenkin julkaistava jollekin yritykselle, ennen kuin ne voidaan tuoda vähittäismyyntikanavien käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the retail channels.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e57ec-131">Lisää tuotteet siirtymishierarkioihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-131">Add products to navigation hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-132">Ennen kuin tuotteita voidaan selata verkossa tai myyntipisteessä, ne on luokiteltava johonkin vähittäismyynnin siirtymishierarkiaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Retail navigation hierarchy.</span></span>
6. <span data-ttu-id="e57ec-133">Lisää tuotteet luetteloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-133">Add products to catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="e57ec-134">Tämä vaihe on myyntipisteiden osalta valinnainen, mutta verkkokaupat edellyttävät, että tuotteet sisältyvät vähintään yhteen luetteloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e57ec-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>
