---
title: Tilauksen oletusasetukset dimensioille ja tuotevarianteille
description: Tilauksen oletusasetukset määrittävät toimipaikan ja varaston, josta nimikkeet ovat lähtöisin tai säilytetään, minimi-, maksimi-, monikerta- ja vakiomäärät, joita käytetään kaupankäynnissä tai varastonhallinnassa, sekä läpimenoaikojen, lopetusmerkin ja luvattujen tilausten menetelmässä.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: fef622b05c56844b8927a4efcffd5a1944726cd4
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5246258"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="1e1dd-103">Dimensioiden ja tuotevarianttien oletustilausasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1e1dd-104">Tilauksen oletusasetukset Dynamics 365 Supply Chain Managementissa määrittävät toimipaikan ja varaston, josta nimikkeet ovat lähtöisin tai säilytetään, minimi-, maksimi-, monikerta- ja vakiomäärät, joita käytetään kaupankäynnissä tai varastonhallinnassa, sekä läpimenoaikojen, lopetusmerkin ja luvattujen tilausten menetelmässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-105">Tilauksen oletusasetuksia käytetään luotaessa ostotilauksia, myyntitilauksia, siirtotilauksia, varaston kirjauskansioita ja suunniteltujen tilausten luonnin pääsuunnittelussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-106">Tilauksen oletusasetukset voivat olla nimikekohtaisia, toimipaikkakohtaisia, tuotevarianttikohtaisia tai tuotedimensiokohtaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-107">Voit määrittää tuotteen oletustilausasetukset noudattamalla seuraavia ohjeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1e1dd-108">Siirry kohtaan **Tuotetietojen hallinta** &gt; **Tuotteet** &gt; **Vapautetut tuotteet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1e1dd-109">Valitse asiaankuuluva tuote ruudukossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1e1dd-110">Avaa valitun tuotteen **Oletustilausasetukset** -sivu toimimalla toimintoruudussa seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1e1dd-111">Valitse **Suunnittele**-välilehden **Tilauksen asetukset** -ryhmästä **oletustilaus asetukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1e1dd-112">Valitse **Hallitse varastoa** -välilehden **Tilauksen asetukset** -ryhmästä **oletustilaus asetukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1e1dd-113">Määritä asetukset tämän ohjeaiheen muissa kohdissa kuvatulla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="1e1dd-114">Tilauksen oletusasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-115">Tilauksen oletusasetuksia on kolme ostoille, myynnille ja varastolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-116">Tilauksen oletusasetuksia ostoille käytetään luotaessa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="1e1dd-117">Ostotilausrivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-118">Ostosopimuksen rivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-119">Tarjouspyynnön rivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-120">Ostoehdotusrivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-121">Lähetyksen täydennysrivit (osittain tuettu, katso huomautus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-122">Suunnitellut ostotilaukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1e1dd-123">Lähetyksen täydennystilausriveihin pätevät **Oletusarvoiset tilausasetukset** -sivun **Ostotilaus**-pikavälilehdessä vain **Oletussijainti** -kenttä, **Oletusvarasto**-kenttä ja **Keskeytetty**-valintaikkuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-124">Tilauksen oletusasetuksia myynnille käytetään luotaessa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="1e1dd-125">Myyntitilausrivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-126">Myyntisopimuksen rivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-127">Myyntitarjousrivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-128">Palautustilausrivit ja nimikkeiden korvaaminen -rivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-129">Kysynnän ennusteen rivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-130">Myyntitilauksen oletusasetuksia käytetään myös luotaessa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="1e1dd-131">Projektinimikkeen vaatimukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-132">Huoltotilauksen nimiketarpeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-133">Tilauksen oletusasetuksia varastolle käytetään luotaessa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="1e1dd-134">Varastokirjauskansiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-135">Siirtotilaukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-136">Suunnitellut siirtotilaukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-137">Varaston oletusasetukset ovat voimassa myös luotaessa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="1e1dd-138">Karanteenitilaukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-139">Laatutilaukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-140">Tuotantotilaukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-141">Tuoterakenteen rivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-142">Suunnitellut tuotantotilaukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="1e1dd-143">Vapautetun tuotteen koko määritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-144">Kun luot tapahtumaa, vapautetun tuotteen koko määritelmä on määritettävä rivillä niin, että Supply Chain Management yrittää tunnistaa tilauksen oletusasetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-145">Vapautetun tuotteen koko määritelmässä nimikenumero ja kaikki aktiiviset tuotedimensiot, kuten konfiguraatio, koko, tyyli ja väri on määritetty tapahtumassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-146">Esimerkiksi jos luot ostotilausrivin vapautetulle tuotevariantille manuaalisesti, sinun on määritettävä kaikki vaaditut tuotedimensiot ennen toimipaikan, varaston, määrän ja läpimenoajan näkymistä oletusarvoisesti tilausrivillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-147">Kaikkia tilauksen oletusasetusparametreja ei käytetä luotaessa tilausta tai kirjauskansion rivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-148">Määrät ja läpimenoaikojen näytetään vain oletusarvon mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-149">Esimerkiksi kun lasketaan kirjauskansion riviä, vain toimipaikka ja varasto näytetään oletuksena, kun rivi luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-150">Tästä syystä oletusmäärää tai tarkistuksia useista nimikkeitä tai minimeistä ei suoriteta, kun rivi luodaan tai kun päiväkirjaan kirjataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-151">Järjestelmä yrittää aina löytää oletusarvoisen toimipisteen ja varaston kun tilauksen tai kirjauskansion rivi luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-152">Toimipaikkaa ei aina näytetä oletusarvon mukaan tilausasetuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-153">Esimerkiksi myyntitilausta tai ostotilausta luotaessa tilausotsikon toimipistettä käytetään automaattisesti tilausriveillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-154">Luotaessa tuoterakenneriviä käytetään tuoterakenteen otsikon toimipaikkaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-155">Kun toimipaikka on määritetty, sitä käytetään etsimään toimipaikkakohtaisia tilausasetuksia, joita sitten voidaan käyttää varaston oletusarvoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-156">Oletusarvoiset tilaustyyppi, oston ja varaston läpimenoaika voidaan ohittaa nimikkeen kattavuussääntöjen mukaan **Nimikkeen kattavuus** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-157">Vaikka tilauksen oletusasetukset eivät salli tuotannon ja siirron läpimenoajan eroa, nimikkeen kattavuussäännöt sallivat sen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-158">Kuitenkin nimikkeen kattavuusasetuksia käytetään ainoastaan tarvesuunnittelussa luotaessa suunniteltua tuotantoa ja suunniteltuja siirtotilauksia, eikä niitä käytetä tuotanto- ja siirtotilausten luomiseen manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="1e1dd-159">Tilauksen oletusasetusten säännöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-160">Voit määrittää yleiset tilauksen oletusasetukset ja haluamasi määrän tilauksen oletusasetusten sääntöjä, jotka ovat käytettävissä vain tietyillä ehdoilla, kuten toimipaikka tai tietty tuotedimensio tai tuotedimensioyhdistelmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-161">Varastokohtaisia tilausasetuksia ei voi määrittää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="1e1dd-162">Luokitus tilauksen oletusasetuksissa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-163">Tilauksen oletusasetusten säännöt sisältävät luokituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-164">Mitä korkeampi luokitus, sitä tärkeämpi sääntö on, joten sillä on suurempi prioriteetti ja sitä on käytettävä ennen alemman luokan sääntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-165">Yleisten tilausten oletusasetuksien luokitusarvo on nolla, jota ei voi muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-166">Vain yhdellä säännöllä voi olla luokitus 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-167">Säännöillä voi olla sama luokitus, jos dimensioilla, joihin niitä sovelletaan, on eroja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-168">Tästä on hyötyä mallinnettaessa toimipaikkakohtaisia tilausasetuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-169">Luotaessa uusi tilauksen oletusasetussääntö, tilausarvojen, lopetusmerkin jne. arvot ovat samat kuin säännössä jolla on nollaluokitus, mutta ne voidaan ohittaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="1e1dd-170">Vapautettujen tuotteiden oletustilausasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-171">Voit määrittää yksittäisille vapautetuille tuotteille yleiset tilausasetukset tai toimipaikkakohtaiset tilausasetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-172">Yleisten tilausasetusten luokitus on aina nolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-173">Jos määrität uusia myynnin, ostojen ja varaston tilausasetuksia samalla kertaa yhdessä, suosittelemme, että käytät **Tietonäkymä**-kohtaa **Tilauksen oletusasetukset** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-174">Voit siirtyä tietonäkymään valitsemalla **Asetukset** &gt; **Sivun asetukset** &gt; **Vaihda näyttö** &gt; **Tietonäkymä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="1e1dd-175">Toimipaikkakohtaiset tilausasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-176">Voit luoda sivuston toimipaikkakohtaiset tilausasetukset valitsemalla **Uusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-177">**Tietonäkymä**-kohdassa täytä toimipaikka **Asetukset käytössä**-osan **Toimipaikka**-kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-178">**Ruudukkonäkymä**-kohdassa syötä toimipaikka **Toimipaikka** -sarakkeeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-179">Uudelle säännölle määritetään automaattisesti uusi sijoitusarvo, joka on suurempi kuin 0 (nolla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-180">Voit luoda tarvitsemasi määrän sivustokohtaisia sääntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-181">Jos haluat osoittaa, että ne ovat yhtä tärkeitä, voit määrittää saman sijoitusarvon kaikille toimipaikkakohtaisille säännöille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-182">Jos olet **Tietonäkymä**-kohdassa et saat nimikkeelle luotujen sääntöjen yhteenvetoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-183">Yleisiä tietoja saat **Näytä/piilota luettelo** -painikkeella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-184">Kun tilausrivi luodaan eikä sille anneta toimipaikkaa, Supply Chain Management etsii sääntöä, jossa toimipaikkaa ei ole määritetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-185">Tämä voi auttaa määrittämään tilausrivin oletustoimipaikan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-186">Tätä toimipaikkaa käytetään etsittäessä toimipaikkakohtaista sääntöä, johon oletusvarasto on voitu määrittää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-187">Tätä varastoa käytetään tilausrivillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="1e1dd-188">Tuotedimension erityistilausasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-189">Voit määrittää tilausasetusten säännöt, joita käytetään aktiiviseen tuotedimensioon tai aktiiviseen tuotedimensioyhdistelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-190">Jos tuotedimension kenttä on tyhjä, sääntö koskee kaikkia tuotedimension arvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-191">Tarkastellaan seuraavaa esimerkkituotetta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-191">Consider the following example product.</span></span>

|                                                     |                                         |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="1e1dd-192">**Tuotteen nimi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-192">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="1e1dd-193">Valosähköanturi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-193">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="1e1dd-194">**Nimiketunnus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-194">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="1e1dd-195">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-195">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="1e1dd-196">**Konfiguraatio** (käytetään mallinnettaessa valotyyppiä)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-196">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-197">C1: näkyvä punainen valo, C2: infrapunavalo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-197">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e1dd-198">**Versio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-198">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-199">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-199">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="1e1dd-200">Tässä esimerkissä oletetaan että tuote on hankittu eikä sitä ole valmistettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-200">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-201">Oletamme lisäksi että konfiguraatiota C1 käytetään useammin, joten sillä on lyhyemmät läpimenoajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-201">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-202">Luo seuraavat tilauksen oletusasetukset tämän skenaarion mallintamiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-202">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="1e1dd-203">Sijoitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-203">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-204">Toimipaikka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-204">Site</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-205">Määritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-205">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-206">Versio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-206">Version</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-207">Osto: ohita oletusasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-207">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-208">Oston läpimenoaika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-208">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-209">Osto: estetty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-209">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-210">Myynti: ohita oletusasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-210">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-211">Myynti: pysäytetty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-211">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="1e1dd-212">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-212">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="1e1dd-213">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-213">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="1e1dd-214">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-214">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="1e1dd-215">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-215">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="1e1dd-216">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-216">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="1e1dd-217">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-217">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="1e1dd-218">Kun suunniteltu ostotilaus tai ostotilausrivi luodaan nimikkeelle XW56, konfiguraatio C1, versiosta tai toimipaikasta riippumatta, johon rivi on tehty, läpimenoaikana pidetään 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-218">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-219">Oletetaan, että kaikki versiot paitsi V3 on pysäytetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-219">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-220">Voit luoda seuraavat Tilauksen oletusasetusten säännöt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-220">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="1e1dd-221">Sijoitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-221">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-222">Toimipaikka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-222">Site</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-223">Määritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-223">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-224">Versio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-224">Version</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-225">Osto: ohita oletusasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-225">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-226">Oston läpimenoaika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-226">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-227">Osto: estetty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-227">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-228">Myynti: ohita oletusasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-228">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-229">Myynti: pysäytetty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-229">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="1e1dd-230">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-230">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="1e1dd-231">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-231">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="1e1dd-232">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-232">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="1e1dd-233">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-233">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="1e1dd-234">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-234">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="1e1dd-235">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-235">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="1e1dd-236">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-236">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="1e1dd-237">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-237">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="1e1dd-238">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-238">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="1e1dd-239">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-239">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="1e1dd-240">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-240">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="1e1dd-241">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-241">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="1e1dd-242">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-242">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="1e1dd-243">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-243">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="1e1dd-244">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-244">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="1e1dd-245">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-245">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="1e1dd-246">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-246">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="1e1dd-247">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-247">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="1e1dd-248">Vanhojen versioiden pysäyttämisen kaksi sääntöä ovat samat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-248">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-249">Siksi ne ovat yhtä tärkeitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-249">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-250">Koska kummallakin on korkeampi luokitus kuin konfiguraation C1 säännöllä, ne ohittavat konfiguraation C1 säännön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-250">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-251">Tässä esimerkissä selitetään luokituksen tarve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-251">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-252">Jos luokitusta ei käytetä, kun ostotilaus luodaan konfiguraatiolle C1 ja versiolle V2, , kaksi V2 ja C1 -konfiguraatiolle määritettyä sääntöä ovat moniselitteisiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-252">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-253">Supply Chain Management ratkaisee moniselitteisyyden etsimällä sääntöjä laskevassa luokitusjärjestyksessä ja käyttää ensimmäistä käytettävissä olevaa sääntöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-253">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-254">Tässä esimerkissä, luotaessa ostotilausriviä konfiguraatiolle C1 ja versiolle V2, käyttäjä saa varoitusviestin, joka ilmoittaa, että nimike on pidossa ja tämä aiheutuu version arvosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-254">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-255">Jos konfiguraatiota koskeva luokitus on korkeampi kuin version sääntö, konfiguraation C1 ja version V2 ostotilausrivin luominen on onnistunut eikä "nimike on pidossa" viestiä anneta käyttäjälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-255">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-256">Ota huomioon seuraavat tilauksen oletusasetusten säännöt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-256">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="1e1dd-257">Sijoitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-257">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-258">Toimipaikka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-258">Site</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-259">Määritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-259">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-260">Versio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-260">Version</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-261">Oletustoimipaikka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-261">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-262">Oletusvarasto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-262">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-263">Osto: Ohita oletusvarastodimensio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-263">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-264">Ostovarasto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-264">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="1e1dd-265">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-265">20</span></span>   | <span data-ttu-id="1e1dd-266">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-266">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="1e1dd-267">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-267">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="1e1dd-268">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-268">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="1e1dd-269">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-269">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="1e1dd-270">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-270">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="1e1dd-271">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-271">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="1e1dd-272">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-272">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="1e1dd-273">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-273">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="1e1dd-274">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-274">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="1e1dd-275">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-275">1</span></span>            | <span data-ttu-id="1e1dd-276">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-276">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="1e1dd-277">Järjestelmän käy läpi sääntöjoukon kahdesti määrittääkseen toimipisteen ja varaston.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-277">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-278">Kun konfiguraation C1 versio V2 ostotilausrivi luodaan, toimipaikka määritetään luokituksen 10 säännön perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-278">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-279">Järjestelmä etsii sitten sääntöä toimipaikalle 2 määrittääkseen varaston.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-279">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-280">Sääntö 20 löytyy ja koska sen luokitus on suurempi, ostotilausrivillä on varasto 22 eikä 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-280">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-281">Yleisen periaatteen mukaisesti erityissäännöt ja tärkeämpien dimensioiden säännöt saavat korkeamman luokituksen ja yleiset säännöt saavat alemman luokituksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-281">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-282">Sääntö, jonka luokitus on nolla, toimii turvaverkkona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-282">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-283">Jos muut säännöt eivät päde, käytetään nollasäännön mukaisia tilauksen oletusasetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-283">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-284">Koska luokitusnumero on tärkeä, **Tilauksen oletusasetukset** -toimintoruudussa on toimintoja säännön siirtämiseksi ylös tai alas tai säännön uudelleennumeroimiseksi, niin että ne etenevät aina 10 kerrallaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-284">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-285">Vapautetulla tuotteella voi olla useita luotuja sääntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-285">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-286">Saat selkeämmän käsityksen siitä, mikä sääntö on hallitseva ja miksi sitä tarvitaan, kohdasta **Ruudukkonäkymä** **Tilauksen oletusasetukset** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-286">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-287">Voit ottaa ruudukkonäkymän käyttöön valitsemalla **Asetukset** &gt; **Sivun asetukset** &gt; **Vaihda näkymää** &gt; **Ruudukkonäkymä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-287">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-288">Ruudukossa näytettävien sarakkeiden määrä voi olla hyvin suuri, erityisesti myynti- ja varasto-välilehdillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-288">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-289">Näytettävien sarakkeiden enimmäismäärää ruudukossa voidaan rajoittaa piilottamalla tai näyttämällä sarakeryhmiä painikkeilla kohdassa **Tilauksen oletusasetukset** &gt; **Sarakkeen näyttö** -valikko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-289">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="1e1dd-290">Vapautetun tuotevariantin erityistilausasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-290">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-291">Jos tilauksen oletusasetusten sääntöjärjestelmä on liian hankala, on mahdollista määrittää tilauksen oletusasetukset jokaiselle tuotevariantille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-291">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-292">Seuraavassa esimerkissä esitetään, miten tämä etsii tuotetta ja edellä kuvattuja tapauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-292">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="1e1dd-293">Sijoitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-293">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-294">Toimipaikka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-294">Site</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-295">Määritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-295">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-296">Versio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-296">Version</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-297">Osto: ohita oletusasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-297">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-298">Oston läpimenoaika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-298">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-299">Osto: estetty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-299">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-300">Myynti: ohita oletusasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-300">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="1e1dd-301">Myynti: pysäytetty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-301">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="1e1dd-302">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-302">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="1e1dd-303">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-303">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="1e1dd-304">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-304">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="1e1dd-305">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-305">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="1e1dd-306">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-306">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="1e1dd-307">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-307">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="1e1dd-308">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-308">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="1e1dd-309">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-309">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="1e1dd-310">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-310">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="1e1dd-311">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-311">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="1e1dd-312">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-312">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="1e1dd-313">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-313">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="1e1dd-314">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-314">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="1e1dd-315">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-315">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="1e1dd-316">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-316">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="1e1dd-317">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-317">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="1e1dd-318">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-318">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="1e1dd-319">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-319">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="1e1dd-320">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-320">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="1e1dd-321">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-321">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="1e1dd-322">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-322">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="1e1dd-323">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-323">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="1e1dd-324">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-324">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="1e1dd-325">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-325">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="1e1dd-326">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-326">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="1e1dd-327">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-327">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="1e1dd-328">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-328">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="1e1dd-329">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-329">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="1e1dd-330">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-330">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="1e1dd-331">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-331">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="1e1dd-332">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-332">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="1e1dd-333">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-333">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="1e1dd-334">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-334">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="1e1dd-335">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-335">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="1e1dd-336">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-336">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="1e1dd-337">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-337">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="1e1dd-338">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-338">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="1e1dd-339">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-339">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="1e1dd-340">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-340">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="1e1dd-341">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-341">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="1e1dd-342">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-342">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="1e1dd-343">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-343">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="1e1dd-344">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-344">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="1e1dd-345">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-345">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="1e1dd-346">Luokituksella ei tällöin ole todellista merkitystä, joten voit piilottaa sen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-346">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-347">Ratkaisu aiheuttaa mahdollisesti ylläpito-ongelmia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-347">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-348">Haluat ehkä kuitenkin käyttää näitä asetuksia, jos olet harkinnut integrointia tuotteen elinkaaren hallintajärjestelmään (PLM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-348">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="1e1dd-349">Käytä tiukkaa tai vakiotarkistusta oletustilausmäärille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-349">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-350">Voit valita, kuinka tiukka järjestelmä on vahvistettaessa tuotteen **Oletustilausasetukset**-kohtaan syötettyjä määriä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-350">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-351">Kun käytät uutta tiukkaa vaihtoehtoa, **vakiotilausmäärän** on aina oltava määritetyn **Monikerta**-arvon monikerta ostotilauksille, varastolle ja myyntitilauksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-351">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-352">Jos käytät tiukkaa vahvistusta, et voi tallentaa oletustilausasetuksia, jotka eivät täytä tätä vaatimusta (virhe näytetään sanomarivillä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-352">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="1e1dd-353">Tiukka vahvistus koskee **Vakiotilausmäärä**-arvoja, jotka on määritetty **Ostotilaus**-, **Varasto**- ja **Myyntitilaus**-pikavälilehdissä **Oletustilausasetukset**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-353">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-354">Jokaisella pikavälilehdellä on oma **Monikerta**-asetus, jota käytetään tarkistettaessa kyseisen pikavälilehden **Vakiotilausmäärä**-arvoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-354">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="1e1dd-355">Tiukan vahvistusasetuksen käyttöönotto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-355">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-356">Ennen kuin käytät tiukkaa vahvistusasetusta, se on otettava käyttöön järjestelmässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-356">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-357">Järjestelmänvalvojat voivat käyttää [ominaisuuksien hallinnan](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) sivua ja tarkistaa toiminnon tilan sekä ottaa sen käyttöön tarvittaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-357">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="1e1dd-358">Toiminto näkyy seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-358">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="1e1dd-359">**Moduuli** - *Tuotetietojen hallinta*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-359">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="1e1dd-360">**Ominaisuuden nimi** - *Oletustilausmäärien tiukka vahvistus*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-360">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="1e1dd-361">Vahvistusasetuksen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-361">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="1e1dd-362">Voit määrittää vahvistusasetuksen seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-362">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1e1dd-363">Siirry kohtaan **Tuotetietojen hallinta \> Asetukset \> Tuotetietojen hallinnan parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-363">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1e1dd-364">Määritä **Yleistä**-välilehdessä **Oletustilausmäärien vahvistus** jollekin seuraavista arvoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-364">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="1e1dd-365">**Tiukka** - Valitse tämä asetus, jos haluat varmistaa, että kaikki **vakiotilausmäärän** arvot ovat **Monikerta**-arvon monikertoja kussakin pikavälilehdessä (**Ostotilaus**, **Varasto** ja **Myyntitilaus**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-365">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="1e1dd-366">**Vakio** - Valitse tämä asetus, jos haluat käyttää vakiovahvistusta (joka toimii samalla tavalla, jos tämä ominaisuus ei ole käytössä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e1dd-366">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]