---
title: Lean-organisaation mallinnus
description: Artikkelissa on tietoja Lean-organisaation mallintamisen tärkeimmistä käsitteistä.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 09/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity, KanbanFlowSelection, KanbanFlow
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 27325658f0d73e24f0362bb0aae47a146eadba6b
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5007120"
---
# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="b0a53-103">Lean-organisaation mallinnus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b0a53-104">Artikkelissa on tietoja Lean-organisaation mallintamisen tärkeimmistä käsitteistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="b0a53-105">Yleensä Lean-valmistusskenaario enemmän kuin yhteen kuulumattomien kanban-sääntöjen tai materiaalin ostokäytäntöjen kokoelma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-106">Työsolujen ja sijaintien läpi kulkevaa, tiettyä tuotantoa tai toimitusskenaariota koskevaa materiaali- ja tuotevirtaa voidaan kuvata pienten, toisiaan seuraavien prosessi- tai siirtotöiden verkostoksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-107">Tätä järjestystä tai verkostoa sanotaan tuotantovirraksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="b0a53-108">Lean-valmistuksen tuotantovirrat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="b0a53-109">Tuotantotilauksiin perustuvissa tuotantoskenaarioissa materiaali määritetään tiettyä tuotantotilausta varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-110">Tuoterakenteeseen ja reititykseen perustuvien työvaiheiden järjestyksen aikana tuotteita luodaan ja lopulta vastaanotetaan annetussa sijaintipaikassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-111">Tuotantotilausten läpimenoaika vaihtelee minuuteista viikkoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-112">Kaikki prosessiin liittyvät kustannukset, materiaalit ja työ kerätään tuotantotilaukselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="b0a53-113">Jotta toimituksen läpimenoajat lyhenevät ja ylimääräinen, erätuotannosta johtuva varastointi kuormituspaikkojen välillä pienenee, Lean-valmistus käyttää kanban-täydennystä ja supermarketteja valmistuksen ja varastoinnin täydennyksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-114">Tämä nämä toiminnot keskeyttävät osittain itsenäisten kanban-syklien tuotannon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-115">Kanbanin täydennystä puolivalmiille tuotteelle ei enää käynnistä valmista tuotetta koskeva tilaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="b0a53-116">Jotta tuotannon ja kulujen konteksti voidaan luoda uudelleen eri ehdottamille kanban-skenaarioille, tehtäväpohjaiset tuotantovirrat on luotu Lean-valmisuksen selkärangaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-117">Kaikki kanban-säännöt viittaavat tähän ennalta määritettyyn rakenteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-118">Tehtäväperusteinen malli tukee monien erilaisten skenaarioiden määrittämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-118">The activity-based model supports the setup of a wide range of scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-119">Tämä malli ei kuitenkaan tee ohjelmaa monimutkaisemmaksi työntekijöille, koska kaikissa skenaarioissa käytetään samaa tehtäväpohjaista käyttöliittymää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="b0a53-120">Puolivalmiit tuotteet (ei-tuoterakennetasot)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="b0a53-121">Lean-valmistus integroi kanbanit inventoiduiksi tuotteiksi ja puolivalmiiksi tuotteiksi yhdessä kehyksessä tarjoten siten yhdenmukaisen käyttökokemuksen kaikissa tapauksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-121">Lean manufacturing integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-122">Tämän arkkitehtuurin vuoksi puolivalmiissa tuotteissa käytettävien kanbaneiden käytössä tarvittavia lisätuoterakenteiden tasoja ei enää ole lisätty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-123">Tämä arkkitehtuuri auttaa myös varastotapahtumien vähentämisessä pienimmälle mahdolliselle tasolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="b0a53-124">Tuotteet ja materiaalit keskeneräisissä töissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="b0a53-125">Eräkokojen pienentäminen ihanteelliseen yhden kappaleen virran tilaan Lean-valmistuksessa voi aiheuttaa dramaattisen varastotapahtumien kasvun, jos jokainen keräilyprosessi tai kanban-rekisteröinti aiheuttaa tapahtumia kulutetuille nimikkeille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-126">Tuotantovirran arkkitehtuuri sallii materiaalien siirron tuotantovirtaan yhdessä varaston otto-kanbaneiden tai toimituksen käsittely-yksiköiden koon avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-127">Määritettyjen materiaalien arvo lisätään tuotantovirtaan liittyvälle keskeneräisten töiden KET-tilille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-128">Tämä toiminta muistuttaa tuotantotilaukselle määritetyn materiaalin toimintaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-129">Samaa periaatetta voidaan soveltaa tuotteille ja puolivalmiille tuotteille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-130">Ellei näitä tuotteita ole luotu, siirretty tai kulutettu tuotantovirrassa, varastotapahtumat ovat valinnaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-131">Sen jälkeen kun tuotteet on kirjattu varastoon, tuotantovirran KET-tili pienenee kyseisen standardikulun vähennyksellä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="b0a53-132">Arvovirrat ja arvovirtojen yhdistäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="b0a53-133">Lean-valmistuksen arkkitehtuuria on inspiroinut viisi Womack and Jonesin muotoilemaa Lean-periaatetta: asiakasarvo, arvovirta, virtaus, vetovoima ja täydellisyys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-133">The architecture of Lean manufacturing is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-134">Eräs hyväksytty tapa toteuttaa Lean-valmistuksen ratkaisuja valmistuksen fyysisessä maailmassa on arvovirtojen yhdistäminen (VSM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-135">Rother and Shook esittelivät tämän tavan Learning to See -kirjassaan Lean Manufacturing Institutessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="b0a53-136">Tulevan tilan arvovirta voidaan mallintaa tuotantovirtaversiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-136">The future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-137">Kaikki arvovirran prosessit mallinnetaan prosessitehtävinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-138">Liikkeet tai siirrot voidaan mallintaa siirtotehtävinä, jos siirtotila on rekisteröitävä, tai jos varastopoiminta tai konsolidoidut toimitukset vaativat integrointia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="b0a53-139">Itse arvovirta mallinnetaan toimintayksikkönä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-139">The value stream itself is modeled as an operating unit.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-140">Tämän vuoksi arvovirtaa voidaan käyttää taloushallinnon dimensiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="b0a53-141">Lisätietoja toimintayksiköistä on kohdassa [Käyttöyksikön luominen](../../fin-and-ops/organization-administration/tasks/create-operating-unit.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-141">For more information about operating units, see [Create an operating unit](../../fin-and-ops/organization-administration/tasks/create-operating-unit.md).</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="b0a53-142">Lean-valmistuksen kustannuslaskenta tuotantovirtaan perustuen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-142">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="b0a53-143">Ajoittainen tuotantovirran kustannusten konsolidaatio korjaa siihen liittyvän KET-tilin ja mahdollistaa tuotantovirran toimittamien tuotteiden varianssien määrittämisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-143">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="b0a53-144">Jatkuva parantaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-144">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="b0a53-145">Jotta ne tukisivat paremmin jatkuvaa parantamista, tuotantovirrat on toteutettu aikatehokkaina versioina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-145">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-146">Tämän vuoksi aiemmin luotu tuotantovirran versio ja kaikki liittyvät kanban-säännöt voidaan kopioida tuotantovirran tulevaan versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-146">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-147">Lisäksi tuleva tuotantovirta voidaan mallintaa ennen sen tarkistamista ja tuotantoon aktivoimista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-147">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-148">Vanhojen tuotantovirran versioiden olemassa olevat kanbanit liitetään automaattisesti uuteen versioon. Näin varmistetaan saumaton materiaalivirta siirtymäpäivänä ja sen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-148">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="b0a53-149">Yksinkertaisuus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-149">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="b0a53-150">Valitsimme Lean-valmistuksen toteuttamiseen tuotantovirta- ja toimintomenettelyn, joka mahdollistaa yksinkertaisten ja monimutkaisten tuotantoskenaarioiden mallintamisen yhdessä skaalautuvassa arkkitehtuurissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-150">For the implementation of Lean manufacturing, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-151">Tarkempi toimintokonseptin tarkastelu paljastaa uuden yksinkertaisen elementin sitä todella tarvitseville: tuotannon ja logistiikan työntekijöille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-151">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="b0a53-152">Kun raportoidaan toimintoperusteisia tehtäviä varastotapahtumien sijaan, yhtenäinen, kaikkia Lean-valmistuksen variantteja koskeva käyttöliittymä siirtää liiketoiminnan monimutkaisuuden käyttöliittymästä sinne, mihin se kuuluu: tuotantovirtaan Lean-valmistuksen selkärankana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0a53-152">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>



