---
title: Tuotannonohjauksen tuotantoparametrit
description: Tässä ohjeaiheessa on tietoja tuotannonohjauksen tuotantoparametrien asetuksista.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: e4d459fb516cca3825c0a1871797f83df4c1a7c6
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3212523"
---
# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="47f91-103">Tuotannonohjauksen tuotantoparametrit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="47f91-104">Tässä ohjeaiheessa on tietoja tuotannonohjauksen tuotantoparametrien asetuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-105">**Tuotannonohjaus**-moduuli on suunnattu ensisijaisesti tuotantoyrityksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-106">Sillä voidaan rekisteröidä ajan ja nimikkeen kulutuksen tuotantotöissä tai -projekteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-107">Ennen kuin töitä voidaan rekisteröidä tuotannonohjauksella, useat tuotantoparametrit on määritettävä. Nämä parametrit määrittävät miten ja milloin rekisteröinnit kirjataan tuotantoprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-108">Tuotantoparametrien asetukset vaikuttavat varastonhallintaan, tuotantoon hallinnan ja kustannuslaskentaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-109">Harkitse tarkasti, mitä **Tuotantotilausten oletusarvot** -sivun asetuksia haluat käyttää, ennen kuin työntekijät voivat aloittaa tuotantotöiden rekisteröinnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-110">Valitse **Tuotannonhallinta** &gt; **Asetukset** &gt; **Tuotannonohjaus** &gt; **Tuotantotilauksen oletusarvot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-111">Jos yritys käyttää multisite-toimintoja, kullekin toimipaikalle kannattaa määrittää erilaiset tuotantoparametrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-112">**Tuotanto**-moduulin integrointiparametrit määritetään seuraavilla **Tuotantoparametrit**-sivun välilehdillä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="47f91-113">**Yleinen** – tuotannonohjauksen tuotantotöiden yleiset parametriasetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="47f91-114">**Aloita** – parametrit, joita käytetään, kun tuotantovaiheet aloitetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="47f91-115">**Työvaiheet** – parametrit, joita käytetään tuotantovaiheissa ja vaiheiden palautteessa tuotantoprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="47f91-116">**Ilmoita valmiiksi** – parametrit, joita käytetään, kun nimikkeitä ilmoitetaan valmiiksi tuotantotilauksen viimeisessä työvaiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="47f91-117">**Oikeellisuustarkistus** – parametrit joilla tarkistetaan tuotantotilausten aloitus- ja palautemäärien oikeellisuus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="47f91-118">Tuotannon töiden tyypit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="47f91-119">Voit valita **Työvaiheet** -välilehdessä **Työn rekisteröinti** -sivulla rekisteröivät tuotantotöiden tyypit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-120">Tavallisesti työntekijät voivat luoda rekisteröintejä asetus- ja prosessitöille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-121">Jos kuitenkin töiden ajoitus on käytössä, voit valita muitakin työtyyppejä, jotka työntekijöiden on rekisteröitävä, kun tuotantotilauksia käsitellään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-122">Voit esimerkiksi edellyttää siirtotöiden rekisteröintiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="47f91-123">Varmista, että olet valinnut kaikki soveltuvat työtyypit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-124">Muutoin työt eivät välttämättä ole rekisteröitävissä **Työn rekisteröinti** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-125">Omien valintojen on vastattava valintoja, jotka on tehty **Töiden hallinta** -sarakkeessa **Reititysryhmät**-sivun **Asetukset**-välilehdessä (**Tuotannonhallinta** &gt; **Asetukset** &gt; **Reitit** &gt; **Reititysryhmät**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-126">Jos reititysryhmässä on valittu **Töiden hallinta**, kyseinen työtyyppi ilmoitetaan valmiiksi tuotantotilauksessa, kun työ ilmoitetaan valmiiksi tuotannonohjauksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-127">Kun kaikki työtyypit, joissa **Töiden hallinta** on valittuna, on ilmoitettu valmiiksi työvaiheessa, tuotannonohjaus ilmoittaa työvaiheen valmiiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="47f91-128">Osan työtyypeistä voidaan voi ilmoittaa manuaalisesti tuotantokirjauskansioiden avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-129">Valitse siinä tapauksessa työtyypiksi **Töiden hallinta** mutta älä valitse rekisteröinnin työtyyppiä tuotannonohjauksen **Tuotantoparametrit**-sivun **Työvaiheet**-välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="47f91-130">Tuoterakenteen kulutuksen ja keräysluettelon kirjauskansiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="47f91-131">Tuotantorakenteen kulutuksen yhdenmukainen määrittäminen on tärkeää, sillä sen avulla voidaan varmistaa, että varastonhallinta on tehokasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-132">Jos esimerkiksi tuoterakenteen kulutuksen parametreja ei määritetä oikein tuotannonohjauksessa, materiaalit voidaan vähentää varastosta kahdesti tai niitä ei vähennetä lainkaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-133">Automaattinen tuoterakenteen kulutus määritetään **Tuotantoparametrit**-sivulla kolmessa vaiheessa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="47f91-134">Tuotannon alkaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-135">Määritä tämä vaihe **Alku**-välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="47f91-136">Tuotantoprosessin aikana, kun työvaihe on valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-137">Määritä tämä vaihe **Työvaiheet**-välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="47f91-138">Ilmoitettaessa tuotantotilauksen olevan valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-139">Määritä tämä vaihe **Ilmoita valmiiksi** -välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-140">Voit valita kussakin vaiheessa **Automaattinen tuoterakennekulutus** -kentässä jonkin kolmesta tuotantotilauksen nimikkeiden keräysmenetelmästä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="47f91-141">**Materiaaliottosääntö** – tätä asetusta käytetään yhdessä tuoterakenteen **Tuotanto**-moduulissa määritetyn asetuksen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-142">Valitse **Tuotannonhallinta** &gt; **Yleinen** &gt; **Tuotantotilaukset** &gt; **Kaikki tuotantotilaukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-143">Valitse **Kaikki tuotantotilaukset** -sivulla luettelosta tuotantotilaus ja valitse sitten toimintoruudussa **Tuoterakenne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-144">Valitse **Tuoterakenne**-sivun **Asetukset**-välilehden **Materiaaliottosääntö**-kentässä jokin seuraavista vaihtoehdoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="47f91-145">**Alku**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="47f91-146">**Lopetus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="47f91-147">**Manuaalinen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="47f91-148">Tyhjä (yhtään vaihtoehtoa ei valita).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="47f91-149">**Käytettävissä sijainnissa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="47f91-150">Jos tuotannonohjauksessa on valittu **Materiaaliottosääntö** **Alku**-välilehden **Automaattinen tuoterakennekulutus** -kentässä, kaikki tuoterakenteen materiaalit, joissa on valittu **Alku**, vähennetään varastosta työvaiheen alkaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-151">**Käytettävissä sijainnissa** -vaihtoehtoa käytetään tuotteissa, joissa edistykselliset varastoprosessit on otettu käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-152">Jos valitset tämän materiaalinottosäännön, materiaali otetaan, kun raaka-aineen keräyksen varastotyö on valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-153">Materiaali otetaan myös silloin, kun tätä materiaaliottosääntöä käyttävä tuoterakenteen rivi vapautetaan varastoon ja materiaali on saatavana tuotannon varastosijainnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="47f91-154">Jos **Materiaaliottosääntö**-kenttä on valittu tuotannonohjauksen **Alku**-välilehdessä, sama sääntö on valittava myös joko **Työvaiheet**- tai **Ilmoita valmiiksi** -välilehdessä. Tämä edellytys auttaa varmistamaan, että materiaalit vähennetään varastoista niissä tuoterakenteissa, joissa tuotantotilauksen materiaaliottosäännöksi on valittu **Lopetus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-155">Jos samaa materiaaliottosääntöä ei valita joko **Työvaiheet**- tai **Ilmoita valmiiksi** -välilehdessä, on mahdollista, että materiaalit vähennetään varastosta kahdesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="47f91-156">**Aina** – Jos valitset tämän vaihevaihtoehdon, materiaalit vähennetään varastosta tässä vaiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-157">Tuotannon materiaalit vähennetään esimerkiksi silloin, kun tuotantotilaus aloitetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-158">Tämä asetus edellyttää, että **Työvaiheet**- ja **Ilmoita valmiiksi** -välilehdissä valitaan **Ei koskaan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-159">Tämä edellytys auttaa estämään sen, että nimikkeet vähennetään varastosta kahdesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="47f91-160">**Ei koskaan** – Jos valitset tämän vaihevaihtoehdon, tuoterakennekulutusta ei tapahdu koskaan tässä vaiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-161">Jos esimerkiksi valitset **Ei koskaan** kaikissa kolmessa välilehdessä (**Alku**, **Työvaiheet** ja **Ilmoita valmiiksi**), materiaalit on vähennettävä varastosta manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="47f91-162">Ole huolellinen tuotantoparametrien määrityksissä ja varmista, että **Tuotantoparametrit**-sivun eri välilehdissä valitut parametrit eivät ole keskenään ristiriitaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-163">Seuraavissa esimerkeissä esimerkkejä erilaisia tuoterakenteen kulutussääntöjä tukevista parametriasetuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-164">Parametrit on määritetään tuotannonohjauksen **Tuotantoparametrit**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="47f91-165">Esimerkki 1: Työvaiheiden jälkipoisto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-166">Käytä seuraavia asetuksia, jos keräysluettelon kirjauskansiot ja tuoterakennenimikkeiden kulutus on luotava, kun työvaiheen nimikkeet ilmoitetaan valmiiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="47f91-167">Välilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="47f91-168">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="47f91-169">Asetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="47f91-170">Alku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="47f91-171">Päivitä online-aloitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="47f91-172">**Tila** tai **Tila + määrä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="47f91-173">Alku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="47f91-174">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-175">**Ei koskaan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="47f91-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="47f91-177">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-178">**Aina**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="47f91-179">Ilmoita valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-180">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-181">**Ei koskaan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="47f91-182">Ilmoita valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-183">Päivitä valmis online-raportti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-184">**Tila + määrä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="47f91-185">Esimerkki 2: Tuotannon jälkipoisto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-186">Käytä seuraavia asetuksia, jos keräysluettelon kirjauskansiot ja tuoterakennenimikkeiden kulutus on luotava, kun tuotantotilauksen nimikkeet ilmoitetaan valmiiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="47f91-187">Välilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="47f91-188">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="47f91-189">Asetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="47f91-190">Alku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="47f91-191">Päivitä online-aloitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="47f91-192">**Tila** tai **Tila + määrä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="47f91-193">Alku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="47f91-194">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-195">**Ei koskaan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="47f91-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="47f91-197">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-198">**Ei koskaan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="47f91-199">Ilmoita valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-200">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-201">**Aina**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="47f91-202">Ilmoita valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-203">Päivitä valmis online-raportti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-204">**Tila + määrä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="47f91-205">Esimerkki 3: Materiaaliottosääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-206">Käytä seuraavia asetuksia, jos keräysluettelon kirjauskansiot ja tuoterakennenimikkeiden kulutus on luotava tuoterakennenimikkeiden materiaalinottosäännön asetuksen mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="47f91-207">Välilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="47f91-208">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="47f91-209">Asetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="47f91-210">Alku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="47f91-211">Päivitä online-aloitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="47f91-212">**Tila + määrä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="47f91-213">Alku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="47f91-214">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-215">**Materiaaliottosääntö**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="47f91-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="47f91-217">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-218">**Materiaaliottosääntö**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="47f91-219">Ilmoita valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-220">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-221">**Ei koskaan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="47f91-222">Ilmoita valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-223">Päivitä valmis online-raportti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-224">**Tila + määrä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="47f91-225">Esimerkki 4: Materiaalien vähennys tuotantotilauksen käynnistyksen aikana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-226">Käytä seuraavia asetuksia, jos keräysluettelon kirjauskansiot ja tuoterakennenimikkeiden kulutus on luotava, kun tuotanto aloitetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="47f91-227">Välilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="47f91-228">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="47f91-229">Asetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="47f91-230">Alku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="47f91-231">Päivitä online-aloitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="47f91-232">**Tila + määrä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="47f91-233">Alku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="47f91-234">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-235">**Aina**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="47f91-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="47f91-237">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-238">**Ei koskaan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="47f91-239">Ilmoita valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-240">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-241">**Ei koskaan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="47f91-242">Ilmoita valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-243">Päivitä valmis online-raportti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-244">**Tila** tai **Tila + määrä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="47f91-245">Keräysluettelon kirjauskansiot kirjataan aiemmin tässä osassa käsiteltyjen valintojen perusteella tuotantotilausprosessin eri vaiheissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="47f91-246">Työvaiheen alkaessa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="47f91-247">Työvaiheen määrää koskevaa palautetta ilmoitettaessa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="47f91-248">Ilmoitettaessa nimikkeitä valmiiksi tuotantotilauksessa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="47f91-249">Esimerkki 5: Manuaalinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="47f91-250">Voit käyttää seuraavia asetuksia, jos materiaalit on poistettava aina manuaalisesti varastosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="47f91-251">Keräysluettelon kirjauskansioita ei siinä tapauksessa kirjata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="47f91-252">Välilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="47f91-253">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="47f91-254">Asetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="47f91-255">Alku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="47f91-256">Päivitä online-aloitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="47f91-257"><strong>Tila</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="47f91-258">Alku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="47f91-259">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="47f91-260"><strong>Ei koskaan</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="47f91-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="47f91-262">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="47f91-263"><strong>Ei koskaan</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="47f91-264">Ilmoita valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="47f91-265">Automaattinen tuoterakennekulutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="47f91-266"><strong>Ei koskaan</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="47f91-267">Ilmoita valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-268">Päivitä valmis online-raportti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="47f91-269"><strong>Tila</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47f91-269"><strong>Status</strong></span></span> |

