---
title: Tuotannon käyttöliittymän määrittäminen
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään tuotannon käyttöliittymämääritysten luontia. Kun tuotannon käyttöliittymä avataan, se lataa automaattisesti selain- ja laitekohtaisen valitun määrityksen ja työsuodattimen. Määrityksessä määritetään käytännöt, joita on käytettävä tietyssä käyttötilanteessa.
author: johanhoffmann
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProductionFloorExecutionConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-10-05
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 34d0f3a0ff2a2ce1efd52f7bad2367af5f2f371b
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6271152"
---
# <a name="configure-the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="fffdb-105">Tuotannon käyttöliittymän määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-105">Configure the production floor execution interface</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fffdb-106">Tuotannon työntekijät rekisteröivät tuotannon käyttöliittymällä päivittäisen työnsä, kuten töiden aloittamisen, töitä koskevan palautteen antamisen, epäsuorien tehtävien rekisteröimisen ja poissaolon raportoinnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-106">Shop floor workers use the production floor execution interface to register their daily work, such as when they start a job, report feedback about jobs, register indirect activities, and report absence.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-107">Nämä rekisteröinnit ovat perusta, jolla seurataan tuotantotilausten edistymistä ja kustannuksia sekä lasketaan työntekijöiden palkka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-107">These registrations are the basis for tracking progress and cost on production orders, and for calculating the basis for the workers' pay.</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-108">Kun tuotannon käyttöliittymä avataan, se lataa automaattisesti selain- ja laitekohtaisen valitun määrityksen ja työsuodattimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-108">When you open the production floor execution interface, it automatically loads a selected configuration and job filter that are specific to the browser and device.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-109">Määrityksessä määritetään käytännöt, joita on käytettävä tietyssä käyttötilanteessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-109">In the configuration, you set the policies that must be applicable for a specific usage.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-110">Esimerkkejä käytöstä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-110">Here are some usage examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="fffdb-111">Laite on yrityksen aulassa, ja työntekijät kuittaavat itsensä sisään, kun he tulevat töihin, ja ulos, kun he lähtevät kotiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-111">On a device in the company hall, employees clock in when they come into the office, and they clock out when they leave for the day.</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-112">Laite on tuotantotiloissa, ja koneen käyttäjät rekisteröivät milloin he aloittavat ja lopettavat työt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-112">On a device on the shop floor, machine operators register when they start and complete jobs.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-113">Tämän he rekisteröivät tauot ja epäsuorat tehtävät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-113">They also register breaks and indirect activities.</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-114">Tässä ohjeaiheessa kuvataan työkorttilaitteiden konfiguroinnissa käytettävissä olevat eri asetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-114">This topic describes the various options for configuring job card devices.</span></span>

## <a name="turn-on-the-production-floor-execution-interface-and-its-related-optional-features"></a><span data-ttu-id="fffdb-115">Tuotannon käyttöliittymän ja siihen liittyvien valinnaisten ominaisuuksien ottaminen käyttöön</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-115">Turn on the production floor execution interface and its related optional features</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-116">Tuotannon käyttöliittymä sekä monet tässä aiheessa käsiteltävät valinnaiset asetukset on otettava järjestelmässä käyttöön, ennen kuin niitä voi käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-116">The production floor execution interface itself, plus several of the optional settings that are described in this topic, must be turned on in your system before you can use them.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-117">Ota tarvittaessa näitä ominaisuuksia käyttöön [Ominaisuuksien hallinta](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) -sivulla seuraavissa alaosissa kuvatulla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-117">Use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to turn on any or all of the features described in the following subsections as required.</span></span>

### <a name="the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="fffdb-118">Tuotannon käyttöliittymä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-118">The production floor execution interface</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-119">Tätä ominaisuutta käsitellään ensisijaisesti tässä aiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-119">This is the primary feature described in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-120">Se lisää tuotannon käyttöliittymän järjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-120">It adds the production floor execution interface to your system.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-121">Ota se käyttöön ottamalla seuraava ominaisuus käyttöön [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-121">To enable it, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="fffdb-122">Tuotannon toteutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-122">Production floor execution</span></span>

### <a name="generate-license-plates"></a><span data-ttu-id="fffdb-123">Rekisterikilpien muodostaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-123">Generate license plates</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-124">Näillä ominaisuuksilla rekisterikilpitoiminnot saadaan käyttöön tuotannon käyttöliittymässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-124">These features make license plate functionality available to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-125">Jos haluat käyttää niitä, ota seuraavat ominaisuudet käyttöön [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (seuraavassa järjestyksessä):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-125">If you'd like to use them, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in this order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="fffdb-126">Rekisterikilpi valmiiksi raportointia varten on lisätty työkorttilaitteeseen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-126">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="fffdb-127">Ota käyttöön rekisterikilven numeron automaattinen luonti, kun työkorttilaitteessa raportoidaan valmiiksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-127">Enable automatic generation of license plate number when reporting as finished in the job card device</span></span>

### <a name="print-labels"></a><span data-ttu-id="fffdb-128">Tulosta etiketit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-128">Print labels</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-129">Näillä ominaisuuksilla etikettitulostus saadaan käyttöön tuotannon käyttöliittymässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-129">These features make label printing functionality available to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-130">Jos haluat käyttää niitä, ota seuraavat ominaisuudet käyttöön [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (seuraavassa järjestyksessä):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-130">If you'd like to use them, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in this order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="fffdb-131">Rekisterikilpi valmiiksi raportointia varten on lisätty työkorttilaitteeseen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-131">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="fffdb-132">Tulosta etiketti työkorttilaitteesta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-132">Print label from Job Card Device</span></span>

### <a name="allow-locking-the-touch-screen"></a><span data-ttu-id="fffdb-133">Kosketusnäytön lukitsemisen salliminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-133">Allow locking the touch screen</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-134">Tämä ominaisuus lisää tuotannon käyttöliittymään painikkeen, jolla työntekijät voivat puhdistaa kosketusnäytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-134">This feature adds a button to the production floor execution interface that enables workers to sanitize the touch screen.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-135">Jos haluat käyttää sitä, ota seuraava ominaisuus käyttöön [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-135">If you'd like to use it, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="fffdb-136">Ominaisuus, jolla voi lukita työkorttilaitteen ja työkorttipäätteen desinfiointia varten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-136">Feature for locking job card device and job card terminal so that they can be sanitized</span></span>

### <a name="asset-management-functionality-for-the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="fffdb-137">Tuotannonohjausliittymän käyttöomaisuuden hallintatoiminto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-137">Asset management functionality for the production floor execution interface</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-138">Tämä toiminto lisää resurssien hallinnan välilehden tuotannon käyttöliittymään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-138">This feature adds an asset management tab to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-139">Työtekijät voivat valita tässä välilehdessä siihen koneresurssiin liittyvän resurssin, joka on työluettelon valitussa suodattimessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-139">Workers can use this tab to select an asset that is connected to a machine resource that is within the selected filter of the job list.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-140">Työtekijä voi tarkastella valitun koneresurssin tilaa ja kuntoa enintään neljän valitun laskurin arvojen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-140">For the selected machine asset, the worker can view the state and health of the asset from counter values for up to four selected counters.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-141">Jos haluat käyttää tätä toimintoa, ota seuraava toiminto käyttöön [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-141">If you'd like to use this feature, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="fffdb-142">Tuotannonohjausliittymän käyttöomaisuuden hallintatoiminto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-142">Asset management functionality for the production floor execution interface</span></span>

### <a name="enable-job-search"></a><span data-ttu-id="fffdb-143">Työhaun ottaminen käyttöön</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-143">Enable job search</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="fffdb-144">Tämän ominaisuuden avulla voit lisätä hakukentän työluetteloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-144">This feature makes it possible to add a search field to the jobs list.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-145">Työntekijät voivat etsiä tietyn työn syöttämällä työtunnuksen tai etsimällä tietyn tilauksen kaikki työt antamalla tilaustunnuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-145">Workers can find a specific job by entering the job ID or find all jobs for a specific order by entering the order ID.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-146">Työntekijät voivat syöttää tunnuksen näppäimistön avulla tai skannaamalla viivakoodia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-146">Workers can enter the ID by using a keypad or by scanning a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-147">Jos haluat käyttää sitä, ota seuraava ominaisuus käyttöön [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-147">If you'd like to use it, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="fffdb-148">Töiden haku tuotannon työnohjausliittymälle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-148">Job search for the production floor execution interface</span></span>

## <a name="work-with-production-floor-execution-configurations"></a><span data-ttu-id="fffdb-149">Tuotannon käyttöliittymämääritysten käyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-149">Work with production floor execution configurations</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-150">Voit luoda ja ylläpitää laitemäärityksiä valitsemalla **Tuotannonhallinta \> Määritys \> Tuotannonohjaus \> Määritä tuotantoliittymä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-150">To create and maintain device configurations, go to **Production control \> Setup \> Manufacturing execution \> Configure production floor execution**.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-151">**Määritä tuotantoliittymä** -sivulla on luettelo aiemmin luoduista määrityksistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-151">The **Configure production floor execution** page shows a list of existing configurations.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-152">Tällä sivulla voi tehdä seuraavia toimenpiteitä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-152">On this page, you can perform the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="fffdb-153">Valitse vasemmassa sarakkeessa oleva tuotantomääritykset, jos haluat tarkastella ja muokata niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-153">Select any production floor configuration that is listed in the left column to view and edit it.</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-154">Valitse toimintoruudusta **Uusi**, kun haluat lisätä luetteloon uuden laitekonfiguraation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-154">Select **New** on the Action Pane to add a new device configuration to the list.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-155">Anna sitten **Määritys**-kenttään nimi, jolla uusi määritys on helppo tunnistaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-155">Then, in the **Configuration** field, enter a name to identify the new configuration.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-156">Annetun nimen oltava yksilöivä kaikkien laitemääritysten joukossa, eikä sitä voi muokata myöhemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-156">The name that you enter must be unique among all device configurations, and you won't be able to edit it later.</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-157">Määritä seuraavaksi valitun laitemäärityksen asetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-157">Next, configure the various settings for the selected device configuration.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-158">Seuraavat kentät ovat käytettävissä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-158">The following fields are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="fffdb-159">**Vain sisään- ja uloskirjaus** – Määritä tämän asetuksen arvoksi *Kyllä*, jos haluat luoda yksinkertaistetun liittymän, jossa on vain sisään- ja uloskirjaustoiminnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-159">**Clock in and out only** - Set this option to *Yes* to create a simplified interface that only provides clock-in and clock-out functionality.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-160">Tällöin suurin osa sivun muista asetuksista poistuu käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-160">This disables most of the other options on this page.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-161">Ennen tämän asetuksen käyttöönottoa on poistettava kaikki rivit **Välilehtivalinta**-pikavälilehdestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-161">You must remove all lines from the **Tab selection** FastTab before you can enable this option.</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-162">**Ota haku käyttöön** - Määritä tämän asetuksen arvoksi *Kyllä*, jos haluat sisällyttää työluetteloon hakukentän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-162">**Enable search** - Set this option to *Yes* to include a search field on the jobs list.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-163">Työntekijät voivat etsiä tietyn työn syöttämällä työtunnuksen tai etsimällä tietyn tilauksen kaikki työt antamalla tilaustunnuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-163">Workers can find a specific job by entering the job ID or find all jobs for a specific order by entering the order ID.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-164">Työntekijät voivat syöttää tunnuksen näppäimistön avulla tai skannaamalla viivakoodia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-164">Workers can enter the ID by using a keypad or by scanning a bar code.</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-165">**Ilmoita määrä uloskuittauksessa** – Määritä asetukseksi *Kyllä*, jos haluat, että työntekijöitä pyydetään antamaan palautetta meneillään olevista töistä, kun he kuittaavat itsensä ulos. Jos asetuksena on *Ei*, työntekijät eivät saa tätä kehotetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-165">**Report quantity at clock-out** – Set this option to *Yes* to prompt workers to report feedback about jobs that are in progress when they clock out. When this option is set to *No*, workers won't be prompted.</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-166">**Lukitse työntekijä** – Jos asetuksena on *Ei*, työntekijät kirjautuvat ulos heti, kun he tekevät rekisteröinnin (kuten uuden työn):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-166">**Lock employee** – When this option is set to *No*, workers will be signed out immediately after they make a registration (such as a new job).</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-167">Laite palaa sitten kirjautumissivulle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-167">The device will then return to the sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-168">Kun asetuksena on *Kyllä*, työntekijät pysyvät kirjautuneena työkorttilaitteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-168">When this option is set to *Yes*, workers will stay signed in to the job card device.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-169">Työntekijä voi kuitenkin kirjautua ulos manuaalisesti, jolloin toinen työntekijä voi kirjautua sisään, jolloin työkorttilaitetta käytetään edelleen samalla järjestelmäkäyttäjätilillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-169">However, a worker can manually sign out so that another worker can sign in while the job card device continues to run under the same system user account.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-170">Lisätietoja tämän tyyppisistä tileistä on kohdassa [Määritetyt käyttäjät](config-job-card-device.md#assigned-users).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-170">For more information about these types of accounts, see [Assigned users](config-job-card-device.md#assigned-users).</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-171">**Käytä todellista kirjaamisaikaa** – Jos asetuksen on *Kyllä*, kukin uusi kirjaus vastaa tarkkaa aikaa, jolloin työntekijä on lähettänyt rekisteröitymisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-171">**Use the actual time of registration** – Set this option to *Yes* to set the time for each new registration to the exact time when the worker submitted the registration.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-172">Jos asetuksena on *Ei*, käytössä on kirjautumisaika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-172">When this option is set to *No*, the sign-in time is used instead.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-173">Yleensä tämä asetus on *Kyllä*, jos **Lukitse työntekijä**- ja/tai **Yksittäinen työntekijä** -asetuksena on *Kyllä* tilanteissa, joissa työntekijät pysyvät usein kirjautuneina pitkiä aikoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-173">You will usually want to set this option to *Yes* if you've set the **Lock employee** and/or **Single worker** option to *Yes* in cases where workers often remain signed in for longer periods.</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-174">**Yksittäinen työntekijä** – Asetuksena voi olla *Kyllä*, jos vain yksi työntekijä käyttää kutakin työkorttilaitetta, jossa tämä määritys on aktiivinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-174">**Single worker** – Set this option to *Yes* if only one worker uses each job card device where this configuration is active.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-175">Kun asetuksena on *Kyllä*, **Lukitse työntekijä** -asetuksen on automaattisesti *Kyllä*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-175">When this option is set to *Yes*, the **Lock employee** option is automatically set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-176">Lisäksi tämä asetus poistaa edellytyksen (ja mahdollisuuden), jonka mukaan työntekijä kirjautuu sisään käyttämällä nimilapun tunnusta (tai vastaavaa tunnusta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-176">In addition, this setting removes the requirement (and ability) for the worker to sign in by using a badge ID (or another similar ID).</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-177">Työntekijä kirjautuu sen sijaan Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Managementiin käyttämällä järjestelmän käyttäjätiliä, joka on linkitetty *aikarekisteröityyn työntekijään* (*työntekijät*-taulukosta). Samanaikaisesti kirjaudutaan myös työkorttilaitteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-177">Instead, the worker signs in to Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management by using a system user account that is linked to a *time registered worker* (from the *workers* table), and gets signed in to the job card device as that worker at the same time.</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-178">**Salli kosketusnäytön lukitseminen** – Jos asetuksena on *Kyllä*, työntekijät voivat lukita työkorttilaitteen kosketusnäytön, jotta he voivat puhdistaa sen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-178">**Allow locking the touchscreen** – Set this option to *Yes* to allow workers to lock the touchscreen of the job card device so that they can sanitize it.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-179">Jos asetuksena on *Kyllä*, laitteen kirjautumissivulla on **Lukitse näyttö puhdistusta varten** -painike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-179">When this option is set to *Yes*, a **Lock screen for sanitizing** button is added to the device sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-180">Kun työntekijä valitsee tämän painikkeen, kosketusnäyttö lukittuu tilapäisesti tahattoman syötön estämiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-180">When a worker selects this button, the touchscreen is temporarily locked to prevent unintended input.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-181">Näkyvissä on myös ajastin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-181">A countdown timer is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-182">Työntekijä voi sitten puhdistaa laitteen ja näytön turvallisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-182">The worker can then safely clean the device and the screen.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-183">Kun ajastimen aika päättyy, kosketusnäyttö avautuu automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-183">When the countdown is completed, the touchscreen is automatically unlocked.</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-184">**Näytön lukituksen kesto** – Jos **Salli kosketusnäytön lukitus** -asetuksena on *Kyllä*, tällä asetuksella voi määrittää, kuinka monta sekuntia kosketusnäyttö on lukittu puhdistusta varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-184">**Screen lock duration** – When the **Allow locking touchscreen** option is set to *Yes*, use this option to specify the number of seconds that the touchscreen should be locked for sanitizing.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-185">Keston on oltava 5 – 120 sekunnin välillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-185">The duration must be between 5 and 120 seconds.</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-186">**Luo rekisterikilpi** – Jos asetuksena on *Kyllä*, voit luoda uuden rekisterikilven aina, kun työntekijä ilmoittaa työkorttilaiteella olevansa valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-186">**Generate license plate** – Set this option to *Yes* to generate a new license plate every time that a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-187">Rekisterikilpinumero muodostetaan **Varastonhallinnan parametrit** -sivulla määritetystä numerosarjasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-187">The license plate number is generated from a number sequence that is set up on the **Warehouse management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-188">Kun asetus on *Ei*, työntekijöiden on määritettävä aiemmin määritetty rekisterikilpi, kun he ilmoittavat työn valmistumisesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-188">When this option is set to *No*, workers must specify an existing license plate when they report as finished.</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-189">**Tulosta etiketti** – Jos asetuksena on *Kyllä*, voit haluat tulostaa rekisterikilven otsikon, kun työntekijä ilmoittaa valmistumisesta työkorttilaitteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-189">**Print label** – Set this option to *Yes* to print a license plate label when a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-190">Etiketin konfiguraatio määritetään tiedoston reitityksessä, kuten on kuvattu kohteessa [Rekisterimerkintöjen asiakirjan reititysasettelu](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-190">The configuration of the label is set up in document routing, as described in [Document routing layout for license plate labels](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="fffdb-191">**Välilehtivalinta** – Tämän osan asetuksilla valitaan, mitkä välilehdet näytetään tuotannon käyttöliittymässä, kun nykyinen määritys on aktiivinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-191">**Tab selection**  – Use the settings in this section to choose which tabs should be displayed by the production floor execution interface when the current configuration is active.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-192">Voit määrittää tarvittavan määrän välilehtiä sekä lisätä ja järjestää ne sitten täällä tarpeen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-192">You can design as many tabs as you need and then add and arrange them here as required.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-193">Lisätietoja välilehtien suunnittelemisesta ja näiden asetusten käyttämisestä on kohdassa [Tuotannon käyttöliittymän suunnitteleminen](production-floor-execution-tabs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-193">For details about how to design tabs and work with the settings here, see [Design the production floor execution interface](production-floor-execution-tabs.md).</span></span>

## <a name="clean-up-job-configurations"></a><span data-ttu-id="fffdb-194">Työmääritysten poistaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-194">Clean up job configurations</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-195">Tuotannon työnjohtaja valitsee tuotannon käyttöliittymän määrityksen yhteydessä määrityksen ja työsuodattimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-195">When the shop floor supervisor sets up the production floor execution interface, they select a configuration and a job filter.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-196">Nämä valinnat tallennetaan viitetaulukkoon Supply Chain Managementissa, ja selain etsii oikean rivin kyseisestä taulukosta käyttämällä paikalliseen evästeeseen tallennettua tunnusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-196">These selections are stored in a reference table in Supply Chain Management, and the browser uses an ID that is stored in a local cookie to find the correct row in that table.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-197">Tähän taulukkoon kirjataan myös päivämäärä ja kellonaika, jolloin työntekijä on viimeksi kirjautunut kuhunkin laitteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-197">The table also logs the date and time that a worker last signed in to each device.</span></span>

<span data-ttu-id="fffdb-198">Erätyö poistaa säännöllisesti viitetaulukoista niiden laitteiden merkinnät, joihin ei ole kirjattu mitään aktiviteetteja kuluneen 60 päivän aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-198">A batch job periodically cleans entries in the references table for devices that haven't logged any activity in the last 60 days.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-199">Merkintöjä voi poistaa myös manuaalisesti koska tahansa seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-199">You can also manually clean the entries at any time by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fffdb-200">Valitse **Tuotannonhallinta \> Asetukset \> Tuotannonohjaus \> Määritä tuotantoliittymä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-200">Go to **Production control \> Setup \> Manufacturing execution \> Configure production floor execution**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="fffdb-201">Valitse toimintoruudussa **Tyhjennä asiakasohjelmamäärityksiä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-201">On the Action Pane, select **Clean up client configurations**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="fffdb-202">Määritä **Tyhjennä asiakasohjelmamäärityksiä** -valintaikkunan **Päivien määrä** -kentässä, kuinka monta päivää (ennen kuluvaa päivää) ilman toimintaa otetaan huomioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-202">In the **Clean up client configuration** dialog box, set the **Number of days** field to the number of days of inactivity (before today) to consider.</span></span> <span data-ttu-id="fffdb-203">Kaikkien niiden laitteiden määritykset ja kirjautumistietueet poistetaan, jotka eivät ole olleet aktiivisia kyseisenä aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-203">You will remove all configurations and sign-in records for devices that haven't been active during that time.</span></span>
1. <span data-ttu-id="fffdb-204">Tyhjennä soveltuvat määritykset **Päivien määrä** -asetuksen perusteella valitsemalla **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fffdb-204">Select **OK** to clean up the relevant configurations, based on the **Number of days** setting.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
