---
title: Toimittajayhteistyön käyttäjien hallinta
description: Tässä aiheessa kuvataan, miten voit pyytää uusien toimittajayhteistyön käyttäjien valmistelua ja miten uusia toimittajayhteistyön yhteyshenkilöitä lisätään.
author: kamaybac
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendVendorContactPerson, VendVendorPortalUser
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 220744
ms.assetid: edc19ad0-3565-4d47-98ac-dda6098f63ac
ms.search.region: Global
ms.author: dabourq
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 22a372ad4bfcae4a1d66635921a680cdb04cc2f0
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5840843"
---
# <a name="manage-vendor-collaboration-users"></a><span data-ttu-id="4c290-103">Toimittajayhteistyön käyttäjien hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-103">Manage vendor collaboration users</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4c290-104">Tässä aiheessa kuvataan, miten voit pyytää uusien toimittajayhteistyön käyttäjien valmistelua ja miten uusia toimittajayhteistyön yhteyshenkilöitä lisätään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-104">This topic describes how you can request the provisioning of new vendor collaboration users, and how to add new vendor collaboration contacts.</span></span> 

<span data-ttu-id="4c290-105">Dynamics 365 Supply Chain Managementin toimittajayhteistyöliittymästä saadaan tietoja ostotilauksista, laskuista ja lähetysvarastosta ulkoisille toimittajille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-105">The vendor collaboration interface in Dynamics 365 Supply Chain Management exposes information about purchase orders, invoices, and consignment stock to external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-106">Voit luoda uusia toimittajayhteistyön yhteyshenkilöitä ja pyytää, että uusia käyttäjiä valmistellaan, jos työskentelet ulkoisena toimittajana **Toimittajan järjestelmänvalvoja (ulkoinen)** -käyttöoikeusroolissa tai vastaavilla käyttöoikeuksilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-106">You can create new vendor collaboration contacts and request that new users are provisioned if you're working as an external vendor with the **Vendor admin (external)** security role, or similar permissions.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-107">Voit myös suorittaa nämä tehtävät, jos työskentelet hankinta-asiantuntijana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-107">You can also perform these tasks if you're working as a procurement professional.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-108">Tässä ohjeaiheessa kyseinen rooli viittaa hankinta-asiantuntijaan, joka toimii Supply Chain Management -esiintymän omistamassa yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-108">In this topic, this role refers to a procurement professional who is working within the company that owns the instance of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-109">Lisätietoja toimittajayhteistyön käytöstä ulkoisena toimittajana on kohdassa [Toimittajayhteistyö asiakkaiden kanssa](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-109">For more information about how to use vendor collaboration if you're an external vendor, see [Vendor collaboration with customers](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="4c290-110">Lisätietoja toimittajayhteistyön käytöstä hankinta-asiantuntijana on kohdassa [Toimittajayhteistyö ulkoisten toimittajien kanssa](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-110">For more information about how to use vendor collaboration if you're a procurement professional, see [Vendor collaboration with external vendors](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span></span>

## <a name="add-new-vendor-collaboration-contacts"></a><span data-ttu-id="4c290-111">Lisää uusia toimittajayhteistyön yhteyshenkilöitä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-111">Add new vendor collaboration contacts</span></span>
<span data-ttu-id="4c290-112">Jos haluat antaa toimittajayhteistyön käyttöoikeudet toiselle käyttäjälle, heidät on ensin lisättävätoimittajayhteistyön yhteyshenkilöiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-112">If you want someone to have access to vendor collaboration they first have to be added as a vendor collaboration contact.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-113">Voit myös halutessasi lisätä yhteyshenkilöitä yrityksesi työntekijöille, jotka eivät käytä toimittajayhteistyötä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-113">You may also want to add contacts for employees in your company who won't use vendor collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-114">He voivat olla yhteyshenkilöitä esimerkiksi toisentyyppisiä hankintatietoja varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-114">For example, they could be the point of contact for other kinds of procurement information.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-115">Uudet yhteystiedot lisätään **Kaikki yhteyshenkilöt** -sivulle, jolle päästään **Toimittajayhteistyö** &gt; **Yhteyshenkilöt** -valikosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-115">New contacts are added on the **All contacts** page, which is accessed from the **Vendor collaboration** &gt; **Contacts** menu.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-116">Uuden yhteyshenkilön lisääminen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-116">To add a new contact:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="4c290-117">Valitse **Uusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-117">Click **New.**</span></span>
2.  <span data-ttu-id="4c290-118">Anna yhteyshenkilön tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-118">Enter the contact person details.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="4c290-119">Valitse oikeushenkilö, jota he edustavat yrityksessäsi, ja minkä oikeushenkilön kanssa he tekevät yhteistyötä yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-119">Choose which legal entity they're representing in your company, and which legal entity they'll work with in the company that they'll collaborate with.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-120">Voit tehdä tämän valitsemalla **Oikeushenkilö omassa yrityksessä**/**Oikeushenkilö asiakasyrityksessä** -parin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-120">You do this by selecting a **Legal entity in my company**/**Legal entity in customer company** pair.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="4c290-121">Valitse **Luo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-121">Click **Create.**</span></span>

<span data-ttu-id="4c290-122">Jos haluat poistaa yhteyshenkilön tiedot, voit poistaa vain itse luomasi tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-122">If you want to delete a contact, it's only possible to delete the ones that you've created.</span></span>

## <a name="vendor-collaboration-user-requests"></a><span data-ttu-id="4c290-123">Toimittajayhteistyön käyttäjäpyynnöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-123">Vendor collaboration user requests</span></span>
<span data-ttu-id="4c290-124">Toimittajayhteistyön käyttäjäpyyntöjä voi esittää hankinta-asiantuntija tai ulkoisen toimittajan järjestelmänvalvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-124">Vendor collaboration user requests can be raised by a procurement professional, or by an external vendor administrator.</span></span>

-   <span data-ttu-id="4c290-125">Jos olet ulkoinen toimittaja, lähetä pyynnöt **Kaikki yhteyshenkilöt** -sivulta **Toimittajayhteistyö**-moduulista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-125">If you're an external vendor, you submit requests from the **All contacts** page within the **Vendor collaboration** module.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4c290-126">Jos olet hankinta-asiantuntija, lähetä pyynnöt **Tarkastele yhteyshenkilöitä** -sivulta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-126">If you're a procurement professional, you submit requests from the **View contacts** page.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-127">Voit tehdä tämän valitsemalla toimittajatietueessa toimintoruudussa **Asetukset** ja valitsemalla sitten **Yhteyshenkilöt** &gt; **Tarkastele yhteyshenkilöitä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-127">To do this, on the vendor record, in the **Setup** section on the Action Pane, select **Contacts** &gt; **View contacts**.</span></span>

<span data-ttu-id="4c290-128">Voit tehdä pyynnön käyttäjän valmistelemisesta, käyttäjän poistamisesta tai käyttöoikeusroolien muokkaamisesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-128">You can make a request to provision a user, to inactivate a user, or to modify security roles.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-129">Jos olet ulkoisen toimittajan järjestelmänvalvoja, sinun on rekisteröidyttävä yhteyshenkilöksi toimittajatileille, joille haluat tehdä käyttäjän pyyntöjä, ja sinulla on oltava toimittajayhteistyöliittymän käyttöoikeudet näiltä toimittajatileiltä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-129">If you're an external vendor administrator, you must be registered as a contact person for the vendor accounts that you want to make user requests for, and you must have access to the vendor collaboration interface for those vendor accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="4c290-130">Kun pyyntö on lähetetty, se lisätään **Toimittajayhteistyön käyttäjäpyynnöt** -luetteloon **Toimittajayhteistyö**-moduuliin, ja **Toimittajayhteistyön käyttäjäpyyntö** -luetteloon **Hankinta**-moduulissa (hankintamoduuli ei ole ulkoisten käyttäjien käytettävissä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-130">When a request is submitted it is added to the **Vendor collaboration user requests** list in the **Vendor collaboration** module, and to the **Vendor collaboration user request** list in the **Procurement and sourcing** module (the Procurement and sourcing module is not accessible to external users).</span></span>

### <a name="provision-a-user"></a><span data-ttu-id="4c290-131">Käyttäjän valmistelu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-131">Provision a user</span></span>

<span data-ttu-id="4c290-132">Ennen kuin voit pyytää uuden käyttäjän valmistelua, kyseisen henkilön on määritettävä yhteyshenkilöksi vähintään yhdelle toimittajatilille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-132">Before you can request that a new user is provisioned, that person must be set up as a contact for one or more vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-133">Uuden toimittajayhteistyön käyttäjäpyynnön luominen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-133">To create a request for a new vendor collaboration user:</span></span>

1. <span data-ttu-id="4c290-134">**Kaikki yhteyshenkilöt** -sivulla valitse **Valmistele toimittajakäyttäjä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-134">On the **All contacts** page, click **Provision vendor user**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4c290-135">Anna käyttäjän sähköpostiosoite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-135">Enter an email address for the user.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-136">Käyttäjä voi käyttää tätä osoitetta Supply Chain Managementiin kirjautumiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-136">This address will be used by the user to sign in to Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-137">Jos sähköpostiosoite kuuluu Microsoft Azuren vuokraajaksi rekisteröityneelle toimialueelle, sähköpostiosoitteen tulee olla aiemmin luodulla Azure Active Directory (AAD) -tilillä, jotta valmisteluprosessi onnistuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-137">If the email address belongs to a domain registered as a tenant with Microsoft Azure, then the email address has to be an existing Azure Active Directory (AAD) account in order for the provisioning process to complete successfully.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-138">Jos sähköpostiosoite kuuluu Microsoft Azuren vuokraajaksi rekisteröityneelle toimialueelle, AAD-tili luodaan käyttöoikeuden valmisteluprosessin aikana ja uusi käyttäjä saa kutsuviestin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-138">If the email address does not belong to a domain registered with Microsoft Azure, an AAD account will be created as part of the provisioning process and the new user will receive an invitation mail.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-139">Kuluttaja-asiakkaiden sähköpostiosoitteita, joiden verkkotunnus on esimerkiksi @hotmail.com, @gmail.com tai @comcast.net, ei voida käyttää rekisteröidyttäessä käyttäjäksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-139">Consumer email addresses with domains such as @hotmail.com, @gmail.com, or @comcast.net cannot be used to register a  user.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4c290-140">Määritä **Toimittajayhteistyön käyttö sallittu** -asetukseksi **Kyllä** kaikkille yrityksille, joihin käyttäjä tarvitsee käyttöoikeudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-140">Set the **Vendor collaboration access allowed** option to **Yes** for all the legal entities that the user needs access to.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4c290-141">**Määritä käyttäjärooleja** -osassa valitse **Määritä** -valintaruutu niille käyttöoikeusrooleille, jotka uusi käyttäjä tarvitsee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-141">In the **Assign user roles** section, select the **Assign** check box for the security roles that the new user should have.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4c290-142">Valitse **Lähetä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-142">Click **Submit**.</span></span>

<span data-ttu-id="4c290-143">Kun toimittajan käyttäjäpyyntö on lähetetty **Toimittajayhteistyön käyttö sallittu** -kentän arvoksi tulee **Kyllä** valitulle toimittajatilille ja käyttäjäpyynnön työnkulku aloitetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-143">When the vendor user request is submitted, the **Vendor collaboration access allowed** field is set to **Yes** for the selected vendor account and a user request workflow is started.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-144">Uusi käyttäjä luodaan ja käyttöoikeusroolit määritetään osana työnkulkua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-144">As part of the workflow, a new user is created, and security roles are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-145">Lisäksi Azure B2B -palvelu aktivoituu ja käynnistää käsittelyn Azure-portaalissa ja liittää uuden tai entisen ADD-käyttäjätilin Supply Chain Managementin käyttäjätiliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-145">In addition, an Azure B2B service is activated which initiates interaction with Azure portal and associates a new or existing AAD account with the Supply Chain Management user account.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-146">Lisätietoja on kohdassa [Azure AD B2B -yhteistyö](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-146">For more information, see [What is Azure AD B2B collaboration?](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span></span>

### <a name="inactivate-a-user"></a><span data-ttu-id="4c290-147">Poista käyttäjä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-147">Inactivate a user</span></span>

<span data-ttu-id="4c290-148">Toimittajayhteistyön käyttöoikeus voidaan poistaa käyttäjältä kahdella tavalla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-148">There are two ways to remove access to vendor collaboration for a user:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4c290-149">Toimittajan **Yhteyshenkilöt**-sivulla määritä **Toimittajayhteistyön käyttö sallittu** -asetukseksi **ei** yhteyshenkilölle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-149">On the **Contacts** page for the vendor, set the **Vendor collaboration access allowed** option to **No** for the contact.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-150">Tämä voidaan tehdä yksitellen yrityksessä, joka yhteyshenkilö käyttäjä on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-150">This can be done individually per legal entity that the person is a contact for.</span></span> <span data-ttu-id="4c290-151">Tätä vaihtoehtoa voivat käyttää vain hankinta-asiantuntijat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-151">This option can only be used by procurement professionals.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4c290-152">Poista koko käyttäjätili käytöstä lähettämällä **Poista toimittajakäyttäjä käytöstä** -pyyntö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-152">Inactivate the entire user account, by submitting an **Inactivate vendor user** request.</span></span>

<span data-ttu-id="4c290-153">Käyttäjän käyttöoikeuksien poistamispyynnön esittäminen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-153">To request that a user is inactivated:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="4c290-154">**Kaikki yhteyshenkilöt** -sivulla valitse **Poista** **toimittajakäyttäjä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-154">On the **All contacts** page, click **Inactivate** **vendor user**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="4c290-155">Kirjoita kommentti **Liiketoimintaperuste**-kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-155">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="4c290-156">Valitse **Lähetä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-156">Click **Submit**.</span></span>

### <a name="modify-security-roles"></a><span data-ttu-id="4c290-157">Muuta käyttöoikeusrooleja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-157">Modify security roles</span></span>

<span data-ttu-id="4c290-158">**Ylläpidä toimittajakäyttäjän rooleja** -sivu on sama kuin **Valmistele toimittajakäyttäjä** -sivu sillä erotuksella, että käyttöoikeusrooliluetteloa voidaan muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-158">The **Maintain vendor user roles** page is the same as the **Provision vendor user** page except that the list of security roles can be edited.</span></span>  

<span data-ttu-id="4c290-159">Voit pyytää käyttöoikeusroolien muokkaamista käyttäjälle seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-159">To request that the security roles are modified for a user:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="4c290-160">**Kaikki yhteyshenkilöt** -sivulla valitse **Ylläpidä** **toimittajakäyttäjän** rooleja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-160">On the **All contacts** page, click **Maintain** **vendor user roles**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="4c290-161">Kirjoita kommentti **Liiketoimintaperuste**-kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-161">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="4c290-162">Valitse **Ylläpidä käyttäjärooleja** -osa, valitse käyttöoikeusroolit, jotka haluat liittää tai poistaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-162">In the **Maintain user roles** section, select the security roles that you want to assign, or clear the ones that you want to remove.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="4c290-163">Valitse **Lähetä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c290-163">Click **Submit**.</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]