---
title: Ostokäytännöt – yleiskatsaus
description: Tässä artikkelissa on tietoja ostokäytännöistä. Ostokäytäntö on kokoelma sääntöjä, jolla hallitaan ostoehdotusprosessia. Ostokäytännöt auttavat ostotapahtumien hallinnoijia toteuttamaan hankintastrategiaa luomalla käytäntörakenteen, joka on linjassa organisaation strategisten ostotarpeiden kanssa.
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7d0b925f7a6eff9f2e5b479e3a1c6adc18354383
ms.sourcegitcommit: e286572ce94a9442a5b3076c3ff5b429be0ed512
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 08/06/2019
ms.locfileid: "1865248"
---
# <a name="purchasing-policies-overview"></a><span data-ttu-id="f4ca2-105">Ostokäytännöt – yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-105">Purchasing policies overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f4ca2-106">Tässä artikkelissa on tietoja ostokäytännöistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-107">Ostokäytäntö on kokoelma sääntöjä, jolla hallitaan ostoehdotusprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-108">Ostokäytännöt auttavat ostotapahtumien hallinnoijia toteuttamaan hankintastrategiaa luomalla käytäntörakenteen, joka on linjassa organisaation strategisten ostotarpeiden kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-109">Ostokäytäntö koostuu joukosta käytäntösääntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-110">Kun määrität käytäntösäännön, sinun on ensin valittava sääntötyyppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-111">Voit sitten luoda sääntötyypille säännön määrittämällä sen asetukset, alkamis- ja päättymispäivämäärän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4ca2-112">Esimerkiksi, järjestelmänvalvoja luo käytännön, valitsee säännön tyypiksi **Luettelokäytännön** ja lisää luettelokäytännön säännön käytäntöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-113">Tämän luettelon käytäntösääntö määrittää, että sisäisessä hankinnassa on käytettävä Adventure-luetteloa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-114">Kun ostokäytäntö on liitetty tiettyyn organisaatioon, kyseisen organisaation työntekijät näkevät Adventure-luettelon luodessaan varasto-ottoehdotuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="f4ca2-115">Käytäntöjen liittäminen organisaatioihin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="f4ca2-116">Ennen kuin käytäntövoi astua voimaan, se on liitettävä organisaatioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-117">Ostokäytännöt on liitettävä **Hankinnan sisäinen tarkistus** -hierarkian tarkoitukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-118">Sen vuoksi ostokäytännöt koskevat ainoastaan organisaatioita, joille on määritetty **Hankinnan sisäinen tarkistus** -hierarkian tarkoitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-119">Voit valita myös organisaatiot jäsentämättömästä oikeushenkilöiden luettelosta CompanyInfo-taulukossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-120">Nämä oikeushenkilöt on määritetty käytäntökehikossa "Yrityksiksi".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="f4ca2-121">Käytettävän säännön valitseminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="f4ca2-122">Riippuen siitä, miten ostokäytäntösi on määritetty, organisaation käyttäjiä voi koskea useampia sääntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-123">Seuraavissa esimerkeissä esitellään erilaisia tapoja, joilla voi määrittää sekä ostokäytännöt että miten niitä käytetään kun tapahtumia tapahtuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="f4ca2-124">Esimerkki 1: Yksinkertaisen ostokäytännön määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-125">Pienemmät, vähemmän monimutkaiset organisaatiot voivat määrittää ostokäytännöt oikeushenkilöittäin ja käyttää ainoastaan Yritykset-organisaatiohierarkiaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4ca2-126">Fabrikam on pieni yritys, jonka ostovaatimukset eivät juuri vaihtele organisaation sisällä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-127">Ostosäännöt vaihtelevat vain organisaation oikeushenkilöiden välillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-128">Esimerkiksi Fabrikamin Kanadan ja Yhdysvaltojen työntekijät ostavat tavarat ja palvelut eri luetteloista ja eri toimittajilta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-129">Fabrikam määrittää siis ostokäytäntönsä oikeushenkilötasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4ca2-130">Fabrikam luo kaksi ostokäytäntöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-131">Käytäntö A koskee sen Yhdysvaltain yritystä 1111.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-132">Käytäntö B koskee sen Kanadan yritystä 2222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-133">Kun yrityksen 1111 työntekijä ostoehdotuksen, käytäntösäännöt johdetaan käytännöstä A. Esimerkiksi tuoteluettelo, jonka työntekijä näkee määritetään käytännön A luettelon käytäntösäännössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4ca2-134">Kun yrityksen 2222 työntekijä luo ostoehdotuksen, käytäntösäännöt perustuvat käytäntöön B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4ca2-135">**Huomautus:** Jos yrityksen 1111 työntekijä ostaa nimikkeen yrityksen 2222 työntekijän puolesta, käytetään yritykselle 2222 määritettyjä käytäntösääntöjä (toisin sanoen käytännön B sääntöjä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="f4ca2-136">Esimerkki 2: Monitasoisen ostokäytännön määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-137">Edellisessä esimerkissä kaikki ostosäännöt oli määritetty yhdelle organisaatiohierarkialle, Yritykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-138">Monitasoinen organisaatio voi kuitenkin määrittää käytäntöjä useille organisaatiohierarkioille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="f4ca2-139">Contoso on suuri yritys, joka edellyttää monitasoisia ostosääntöjä hallitsemaan ehdotusprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-140">Contoso on määrittänyt säännöt kahdelle erilliselle organisaatiohierarkialle: Osasto ja Yleinen ostojenhallinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4ca2-141">Käytäntö 123 on määritetty Osasto-organisaatiohierarkialle Ison-Britannian myynti – Myyntiosastolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-142">Käytännössä 123 ostoehdotuksen hallintasäännössä määritetään, että vähimmäistilausmäärillä on käytettävä rajoituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-143">Tässä säännössä **Pakota vähimmäistilausmäärän rajoitukset** -asetus on valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4ca2-144">Käytäntö 456 on määritetty Yleinen ostojenhallinta -organisaatiohierarkiassa Myynti ja markkinointi -osastolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-145">Käytännössä 456 ostoehdotuksen hallintasäännössä ei määritetä, että vähimmäistilausmäärillä on käytettävä rajoituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-146">Tässä säännössä **Pakota vähimmäistilausmäärän rajoitukset** -asetus ei ole valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4ca2-147">Sam työskentelee Ison-Britannian myyntiosastolla Contoson Ison-Britannian toimipisteessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-148">Sekä Osasto-, että Yleinen ostojenhallinta -organisaatiohierarkiat koskevat hänen osastoaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-149">Kun Sam luo ostoehdotuksen, järjestelmän on määritettävä, kumpaa käytäntöä sovelletaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-150">Järjestelmänvalvoja on määrittänyt ostokäytäntöjen parametrit siten, että ostokäytäntöjä sovelletaan seuraavassa tärkeysjärjestyksessä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="f4ca2-151">Yleinen ostojenhallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f4ca2-152">Osasto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="f4ca2-153">Yritykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-154">Samin luomaan ostoehdotukseen sovelletaan siis käytäntöä 456, eikä ostoehdotukselta vaadita vähimmäistilausmäärää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="f4ca2-155">Käytännön säännöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="f4ca2-156">Luettelon käytäntösääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-157">Luettelon käytäntösääntö määrittää tuotteiden hankintaluettelon, jonka käyttäjät näkevät luodessaan ostoehdotuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-158">Jos käyttäjälle on myönnetty oikeudet tilata tuotteita toisen käyttäjän puolesta, ehdotus käyttää pyynnön lähettäjän oikeushenkilölle ja toimintayksikölle määritettyä luettelon käytäntösääntöä määrittääkseen, mikä luettelo hankintasivustolla näytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-159">Ennen luettelon käytäntösäännön määrittämistä sinun on luotava tuotteiden hankintaluettelo ja julkaistava se.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="f4ca2-160">Luokan käyttöoikeuskäytäntösääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-161">Luokan käyttöoikeuskäytäntösääntö määrittää, mihin luokkiin käyttäjillä on käyttöoikeus luodessaan ostoehdotuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-162">Jos mitään sääntöä ei ole määritetty, kaikki hankintaluokat on mahdollista lisätä ostoehdotukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="f4ca2-163">Käytä pääorganisaation luokan käyttöoikeuden käytäntösääntöä luokkaan valitsemalla **Sisällytä pääsääntö** -valintaruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f4ca2-164">Valitse **Käytettävissä olevat luokat** -ruudusta luokat, joihin sääntö vaikuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-165">Kun valitset luokan, myös kaikki hierarkiassa ylempänä olevat luokat lisätään **Valitut luokat** -luetteloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="f4ca2-166">Valitse **Sisällytä aliluokat** -asetus, jos haluat käyttää sääntöä kaikkiin valitun luokan alaluokkiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="f4ca2-167">Luokan käytäntösääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-168">Luokan käytäntösääntö määrittää, miten käyttäjä voi valita toimittajia kuhunkin luokkaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-169">Se määrittää myös vastaanotto- ja laskutusprosessien vaatimukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="f4ca2-170">Ostotilausten uudelleenhyväksymissääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-171">Uudelleenhyväksymissääntö on valinnainen sääntö, joka määrittää ehdot muutetun ostotilauksen uudelleenhyväksynnälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-172">Valitut kentät arvioidaan ostotilauksen työnkulussa, kun "Edellyttää ostotilauksen uudelleenhyväksymistä" -ehto on määritetty työnkululle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f4ca2-173">Kirjanpidollinen jako nollataan aina, kun muutetaan hyväksyttyä ostotilausta, jossa on käytössä muutostenhallinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-174">Ota huomioon, että jos haluat välttää ostotilauksen uudelleenhyväksynnän tiettyjen kenttien muuttamisen yhteydessä, Muutettu kirjanpidollinen jako -kenttää ei tule valita uudelleenhyväksyttäväksi kentäksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="f4ca2-175">Ostoehdotuksen tarjouspyyntösääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-176">Ostoehdotuksen tarjouspyyntösääntö määrittää ostoehdotusriville ehdot tarjouspyynnön pyytämiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-177">Jos rivi täyttää ehdot, tilausriville lisätään joko "epävirallinen tarjouspyyntö"- tai "virallinen tarjouspyyntö" -leima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="f4ca2-178">Ostoehdotuksen ohjaussääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-179">Ostoehdotuksen hallintasääntö on valinnainen sääntö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-180">Tämänkaltaisia sääntöjä luodessa voit määrittää asetuksia useilla välilehdillä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f4ca2-181">**Työnkulun lähetys** -välilehdessä voit määrittää kentät, jotka on täytettävä hyväksyttäväksi lähetettävän ehdotuksen riveille silloin, kun ehdotuksen tarkoitus on **Kulutus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4ca2-182">**Tilausmäärät**-välilehdessä voit määrittää kentät, jotka ovat pakollisia ostoehdotuksessa tiettyjen ehtojen täyttyessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-183">Voit myös pakottaa tietyn tilausmäärän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4ca2-184">**Päivämäärät**-välilehdessä voit määrittää onko kirjauspäivä sama, kuin pyydetty päivä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4ca2-185">**Osoite**-välilehdessä voit määrittää käyttäjän oikeuden luoda uusia osoitteita järjestelmään, jotka koskevat ostoehdotusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="f4ca2-186">Ehdotuksen tarkoitussääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-187">Ostoehdotuksen tarkoitussääntö on valinnainen sääntö, joka määrittää tietylle yritykselle sallitut ehdotuksen tarkoitustyypit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-188">Jos tässä säännössä ei ole määritetty toista tarkoitusta, luotujen ostoehdotuksien tarkoitus on automaattisesti **Kulutus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="f4ca2-189">Täydennysluokan käyttöoikeuskäytäntöjen sääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-190">Täydennysluokan käyttöoikeussääntö on valinnainen sääntö, joka määrittää tietyn yrityksen ehdotuksen vaatimukset täyttävät, käytettävissä olevat tuotteet silloin, kun ostoehdotuksen tarkoitus on **Täydennys**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="f4ca2-191">Täydennyksen hallintasääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-192">Täydennyksen hallintasääntö on valinnainen sääntö, joka määrittää kentät, jotka on täytettävä hyväksyttäväksi lähetettävän ehdotuksen riville silloin, kun ehdotuksen tarkoitus on **Täydennys**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="f4ca2-193">Ostotilauksen luonnin ja kysynnän konsolidoinnin sääntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="f4ca2-194">Ostotilauksen luonnin ja kysynnän konsolidoinnin sääntö määrittää käytäntösäännöt, joita käytetään, kun ostotilaus luodaan hyväksytystä ostoehdotuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-195">Tämänkaltaisia sääntöjä luodessa voit määrittää asetuksia useilla välilehdillä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f4ca2-196">**Ostotilauksen jako** -välilehdessä voit määrittää ehdot ostoehdotusrivien jakamiselle erillisiin ostotilauksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4ca2-197">**Hinnan/alennuksen siirto** -välilehdessä voit määrittää, milloin hintasopimus lasketaan uudelleen ostotilausta luotaessa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-198">**Vain, jos kauppasopimusta ei ole** – hinnat ja alennukset siirretään ostoehdotuksesta vain, jos sovellettavaa kauppasopimusta tai perushintaa ei ole olemassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-199">Jos nimikkeelle tai toimittajalle on olemassa perushinta, hinnat ja alennukset lasketaan uudelleen kauppasopimuksen tai perushinnan perusteella ja niitä sovelletaan ostotilaukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-200">Jollei toisin määritetä, tämä on oletusasetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-201">**Aina** – hinnat ja alennukset siirretään aina ostoehdotuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="f4ca2-202">Voit myös sallia, että pyynnön lähettäjä saa muuttaa yksittäisten ostoehdotusrivien hinnan ja alennuksen siirtotapaa määritetystä hinnan tai alennuksen siirtosäännöstä riippumatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-203">Valitse **Salli manuaalinen ohitus ostoehdotuksen rivin osalta**-asetus, ottaaksesi tämän ominaisuuden käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4ca2-204">**Nimikkeen kuvauksen siirto** -välilehdellä voit siirtää nimikkeen kuvauksen ehdotuksesta silloin, kun ehdotuksen lähde on tarjouspyyntö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4ca2-205">**Hintatoleranssi**-välilehdellä voit määrittää hintatoleranssin säännöt, joiden avulla hyväksytyt ostoehdotukset reititetään takaisin tarkastusprosessiin, kun tuotteiden hankintaluettelon nimikkeen hinta kasvaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-206">Aseta enimmäissumma, jonka ostoehdotuksen rivinimikkeen nettosumma voi kasvaa ostoehdotuksen hyväksynnän ja ostotilauksen luonnin välillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-207">Nettosumma lasketaan seuraavalla kaavalla: (\[Määrä × (Yksikköhinta - Alennus) ÷ Hintayksikkö\] + Muut ostokulut) × (100 - Alennusprosentti) ÷ 100 Ostoehdotusrivit, jotka ylittävät asettamasi hintatoleranssin asetetaan pitoon ja siirretään manuaaliseen käsittelyyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-208">Säännöt, jotka voit määrittää **Virheiden käsittely** -välilehdellä määrittävät kuinka ostoehdotusrivit käsitellään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4ca2-209">**Virheiden käsittely** -välilehdellä voit määrittää ostoehdotukseen sovellettavan käsittelysäännön, jos sen vahvistaminen epäonnistuu ostotilauksen luonnin yhteydessä toimittajan virheen tai hintatoleranssivirheen vuoksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-210">Valitse jompikumpi seuraavista vaihtoehdoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-211">**Ei toimintoa** – Ostoehdotusrivit jätetään **Vapauta hyväksytyt ostoehdotukset** -sivulle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-212">Ostoehdotusrivien tilana säilyy **Hyväksytty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-213">Virheet on kuitenkin korjattava ennen ostotilauksen luomista ostoehdotusriveille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-214">**Peruuta ostoehdotusrivi** – Ostoehdotusrivit peruutetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-215">Pyynnön lähettäjä voi luoda peruutetuille riveille uuden ostoehdotuksen, jos hän haluaa edelleen pyytää rivinimikkeitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-216">**Luo uusi ostoehdotusrivi** – Ostoehdotusrivit peruutetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-217">Järjestelmä luo uudet ostoehdotusrivit, jotka sisältävät vain ne ostoehdotusrivit, joiden hyväksyntä epäonnistui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-218">Uusien ostoehdotuksien tila on **Luonnos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-219">Nämä ostoehdotukset voidaan lähettää uudelleen tarkistettaviksi, kun kelpoisuustarkistusvirheet on ratkaistu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-220">Ostoehdotusrivien valmistelijalle ilmoitetaan, että rivit peruutettiin, ja että epäonnistuneille ostoehdotusriveille luotiin uudet ostoehdotukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4ca2-221">**Manuaalinen ostotilauksen luonti** -välilehdellä voit määrittää parametrit, jotka määrittävät, onko ostoehdotus käsiteltävä manuaalisesti vai voidaanko se muuntaa ostotilaukseksi automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-222">Parametreja voidaan soveltaa sisäisiin luettelonimikkeisiin, ulkoisiin luettelonimikkeisiin tai luettelon ulkopuolisiin nimikkeisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-223">Valitse jompikumpi seuraavista vaihtoehdoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-224">**Luo ostotilaukset manuaalisesti** – Kaikille ostoehdotuksille luodaan ostotilaukset manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-225">**Luo ostotilaukset automaattisesti** – Kaikille hyväksytyille ostoehdotuksille luodaan ostotilaukset automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-226">Ostoehdotuksia ei ole pidossa manuaalista ostotilauksen luomista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-227">**Luo ostotilaukset automaattisesti muulloin kuin näiden ehtojen täyttyessä** – Määritellyt ehdot täyttäville ostoehdotuksille luodaan ostotilaukset manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-228">Kaikki muut hyväksytyt ostoehdotukset muunnetaan automaattisesti ostotilauksiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-229">Jos valitset **Luo ostotilaukset automaattisesti muulloin kuin näiden ehtojen täyttyessä** -asetuksen, voit lisätä hankintaluokat ja toimittajat, jotka määrittävät mitkä hyväksytyt ostoehdotusrivit asetetaan pitoon manuaalista käsittelyä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-230">Tätä asetusta voidaan soveltaa sisäisiin luettelonimikkeisiin, ulkoisiin luettelonimikkeisiin ja luettelon ulkopuolisiin nimikkeisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-231">Kun valitset hankintaluokan, myös kaikki tämän hankintaluokan alaluokat valitaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-232">Kun valitset **Kaikki** -vaihtoehdon, tietty ostoehdotusrivin tyyppi pidättää kaikki tämän rivityypin rivit manuaalista käsittelyä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="f4ca2-233">Jos haluat, että ostotilaukset luodaan automaattisesti hyväksytyistä ostoehdotuksista ostotilausten luonnin eräajon suorituksen yhteydessä, valitse **Suorita automaattinen ostotilauksen luonti erätyönä** -valintaruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-234">Tämän asetus koskee vain niitä ostoehdotuksia, jotka eivät edellytä manuaalista käsittelyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-235">Kun automaattinen ostotilausten luonti suoritetaan erätyönä, tehtävä voidaan suorittaa ajankohtana, jolloin resursseja on käytössä enemmän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-236">Valitse **Kun ehdotukselle on määritetty ennakkomaksu** -asetus, jos haluat asettaa hyväksytyt ostoehdotukset pitoon manuaalista käsittelyä varten, kun ostoehdotuksen riveillä on valittu **Vaaditaan ennakkomaksua** -asetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-237">Manuaalista käsittelyä varten pidätettyjä ostoehdotuksia voidaan suodattaa, jotta näet vain ne ostoehdotusrivit, jotka edellyttävät ennakkomaksun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4ca2-238">**Kysynnän konsolidointi** -välilehdellä voit asettaa parametrit, jotka määrittävät, voidaanko manuaalisesti käsiteltäviä ostoehdotuksia harkita ostoehdotuksen konsolidointia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-239">Parametreja voidaan soveltaa sisäisiin luettelonimikkeisiin, ulkoisiin luettelonimikkeisiin tai luettelon ulkopuolisiin nimikkeisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-240">Valitse jompikumpi seuraavista vaihtoehdoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-241">**Älä salli tarpeiden yhdistämistä** – Mitään hyväksyttyjä ostoehdotusrivien tarpeita ei yhdistetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-242">Tämä asetus on oletusarvon mukaan valittuna ja koskee vain niitä ostoehdotusrivejä, jotka edellyttävät manuaalista ostotilauksen luontia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-243">**Salli aina tarpeiden yhdistäminen** – Kaikki hyväksyttyjen ostoehdotusrivien tarpeet voidaan yhdistää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-244">**Huomautus:** Jos valitset **Salli aina tarpeiden yhdistäminen** -asetuksen **Kysynnän konsolidointi** -välilehdeltä, mutta valitset **Luo ostotilaukset automaattisesti** -asetuksen **Manuaalinen ostotilausten luonti** -välilehdellä, järjestelmä asettaa kaikki ostoehdotukset manuaaliseen käsittelyyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f4ca2-245">**Salli tarpeiden yhdistäminen näiden ehtojen täyttyessä** – Määritä ehdot, joiden perusteella hyväksyttyjen ostoehdotusrivien tarpeet voidaan yhdistää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-246">Voit määrittää kullekin ostoehdotusrivin tyypille ehdot hankintaluokan ja toimittajan mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-247">Jos valitset **Salli tarpeiden yhdistäminen näiden ehtojen täyttyessä**, voit määrittää kullekin ostoehdotusrivin tyypille ehdon hankintaluokan ja toimittajan mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-248">Kun valitset hankintaluokan, myös kaikki tämän hankintaluokan alaluokat valitaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="f4ca2-249">Jos valitset **Kaikki**-vaihtoehdon tietylle rivityypille, kaikki tämän rivityypin ostoehdotusrivit ovat oikeutettuja kysynnän konsolidointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ca2-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>




