---
title: Toimittajatilien asettaminen
description: Tässä aiheessa kuvataan tiedot, jotka on määritettävä uutta toimittajatiliä luotaessa.
author: mkirknel
manager: tfehr
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b2ea87e4147757a584e38b819faa8a0423ec0028
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3216070"
---
# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="9a507-103">Toimittajatilien asettaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9a507-104">Tässä aiheessa kuvataan tiedot, jotka on määritettävä uutta toimittajatiliä luotaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="9a507-105">Luodessasi toimittajatilin, syötetään toimittajan tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-106">Näitä tietoja käytetään syöttämään tietoja asiakirjoihin automaattisesti sekä toimittajaan liittyvän toiminnan seuraamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-107">Voit esimerkiksi määrittää toimittajalle seuraavat tiedot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a507-108">Toimittajaryhmän määrittäminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-109">Jokaiselle toimittajalle on määritettävä toimittajaryhmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-110">Toimittajaryhmän jäsenillä on jaettuja parametreja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-111">Niillä voi olla esimerkiksi samat maksuehdot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-112">Konfiguroi toimittaja luettelon tuontia varten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-113">Toimittajat voivat lähettää tiedoston, joka sisältää luettelon kyseisen toimittajan nimikkeistä ja palveluista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-114">Tiedosto lähetetään järjestelmään, jotta työntekijäsi voivat tehdä tilauksia toimittajalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-115">Toimittajan määrittäminen hankintaluokkiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-116">Salli olemassa olevan toimittajan tehdä liiketoimintaa toisen organisaation yrityksen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-117">Aseta toimittaja pitoon tietyntyyppisille tapahtumille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-118">Määritä toimittajan pankkitiedot siten, että voit lähettää maksut sähköisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-119">Määritä arvonlisävero, toimitus, lasku ja toimittajan maksutiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-120">Oletusarvon mukaan nämä asetukset kopioidaan uusiin toimittajalle luomiisi asiakirjoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-121">Määritä oletusarvoiset taloushallinnon dimensiot, joita käytetään kirjaamaan tapahtumia kirjanpitotileihin automaattisesti toimittajan kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="9a507-122">Toimittajatilien luomisprosessia voi nopeuttaa luomalla malleja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-123">Mallit luodaan **Toimittaja**-sivulta napsauttamalla toimintoruudussa **Asetukset** &gt; **Tietueen tiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-124">Valitse sitten **Yrityksen tilien malli**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-125">Yrityksen tilien mallit jaetaan muille käyttäjille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a507-126">Voit myös luoda käyttäjän mallin omaan käyttöösi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-127">Et voi poistaa toimittajaa, joka liittyy muihin tietueisiin, kuten tuotteisiin tai yhteyshenkilöihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="9a507-128">Toimittajan tilinumerot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="9a507-129">Tilinumero on toimittajan yksilöivä tunnus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-130">Voit määrittää järjestelmän luomaan tilinumerot automaattisesti, kun luot toimittajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-131">Numerosarjan voi myös määrittää niin, että numerot määritetään manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-132">Voit esimerkiksi käyttää toimittajan puhelinnumeroa tunnuksena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="9a507-133">Toimittajaorganisaatiot ja yksittäiset toimittajat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="9a507-134">Kun luot uuden toimittajatilin, on valittava, onko toimittaja henkilö tai organisaatio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-135">Valinta vaikuttaa tietoihin, jotka toimittajasta on määritettävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-136">Henkilön tietoihin kuuluvat etu- ja sukunimi sekä nimike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-137">Organisaation tietoihin kuuluvat organisaation numero ja sen työntekijöiden määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="9a507-138">Osoitteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="9a507-139">Jokaiselle toimittajalle voidaan määrittää useita osoitteita, joita käytetään eri tarkoituksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-140">Voit luoda osoitteen, jonka tarkoitus on **Lasku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-141">Tai jos suoritat maksut toimittajalle käyttämällä sekkejä, voit määrittää osoitteen, jonka tarkoitus on **Maksusuorituksen saaja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-142">Jos osoitetta käytetään kansainvälisissä tilisiirroissa, tarkoitus on **SWIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="9a507-143">Toimittajan yhteyshenkilöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="9a507-144">Voit tallentaa toimittajalle yhteyshenkilöitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-145">Yhteyshenkilöitä voidaan sitten käyttää asiakirjoissa, kuten ostotilauksissa tai tarjouspyynnöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="9a507-146">Toimittajan yhteyshenkilöitä voit lisätä **Kaikki toimittajat** -sivulla, napsauttamalla **Toimittaja**-välilehden **Asetukset**-ryhmässä **Yhteyshenkilöt** &gt; **Lisää yhteyshenkilöitä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a507-147">Voit luoda uuden toimittajan alusta alkaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-148">Vaihtoehtoisesti, voit kopioida tiedot toisesta henkilöstä, joka on jo rekisteröity Supply Chain Managementiin, ja muokata tietoja tarvittaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Supply Chain Management, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a507-149">**Huomautus:** Yhteyshenkilön lisääminen toimittajalle ei ole sama asia kuin toimittajan yhteystietojen lisääminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-150">Vaikka voitkin lisätä toimittajalle yleisiä yhteystietoja, sinulla voi myös olla useita, tiettyjä henkilöitä, jotka ovat yhteyshenkilöitäsi kyseisessä yrityksessä, ja kaikilla heillä on omat yhteystietonsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a507-151">Et voi poistaa yhteyshenkilötietuetta, jos yhteyshenkilöön viitataan asiakirjassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-152">Sen sijaan voit poistaa yhteyshenkilön aktivoinnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a507-153">Voit lisätä toimittajan yhteyshenkilöitä omiin Microsoft Office 365 -yhteystietoihisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-154">Sinun on kuitenkin ensin määritettävä Supply Chain Managementin ja Office 365:n välinen synkronointi sekä Microsoft Exchange Serverin synkronoinnissa että ohjatussa Microsoft Outlook -asennustoiminnossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-154">However, you must first set up synchronization between Supply Chain Management and Office 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="9a507-155">Toimittajat eri yrityksissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="9a507-156">Jos toimittaja on rekisteröity vain yhteen yritykseen organisaatiossasi ja toisen yrityksen on rekisteröitävä sama toimittaja, voit käyttää **Lisää toimittaja toiseen yritykseen** -sivun avulla, jossa voit määrittää toimittajalle liikesuhteen toisen yrityksen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-157">Sinun on valittava toimittajalle toimittajaryhmä, valuutta ja pidon tila valitussa yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a507-158">Jos organisaatiossasi on useita yrityksiä, jotka toimivat saman toimittajan kanssa, ja jos kukin yritys ylläpitää erillistä toimittajatiliä kyseistä toimittajaa varten, voit näiden ohjeiden avulla yhdistää eri toimittajatilit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-159">Näin osoite- ja työntekijöiden määrätiedot voidaan jakaa siten, että ne on päivitettävä vain yhdessä paikassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a507-160">Voit yhdistää osapuolten tunnukset seuraavien ohjeiden mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9a507-161">Avaa **Yleinen osoitekirja** -sivu ja valitse osoitekirjatietueet, jotka edustavat toimittajaa kussakin yrityksessä, jotka haluat sisällyttää määritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9a507-162">Valitse Toimintoruudussa **Yhdistä tietueet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="9a507-163">Sopimukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="9a507-164">Kun määrität toimittajatilin, voi myös olla hyvä rekisteröidä toimittajan kanssa solmitut sopimukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-165">Toimittajatietueen toimintojen avulla voit määrittää hinta- ja alennussopimukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-166">Voit myös määrittää ostosopimuksen **Ostosopimukset**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="9a507-167">Toimittajan asettaminen pitoon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="9a507-168">Voit asettaa toimittajan pitoon eri tapahtumatyyppien kohdalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-169">Valittavissa ovat seuraavat vaihtoehdot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a507-170">**Ei** – Toimittaja ei ole pidossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-171">**Lasku**– Laskuja ei voi luoda tai kirjata toimittajalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-172">**Kaikki** - Toimittajan kaikki tapahtumatyypit ovat pidossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-173">Tapahtumatyypit sisältävät ostoehdotukset, laskut ja maksut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-174">**Maksu** – Maksuja ei voi luoda toimittajalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-175">**Ehdotus** – Ostoehdotuksia ei voi luoda toimittajalle, ja hankintarivejä, jotka on jo luotu ennen toimittajan estossa-asetusten muuttamista, ei voi muuntaa ostotilaukseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-175">**Requisition** – Purchase requisitions can't be created for the vendor, and requisition lines already created before the vendor was set on hold can't be converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-176">Toimittajan ehdotusrivit peruutetaan, jos käytäntö on määritetty luomaan ostotilaukset automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-176">Requisition lines for the vendor will be canceled if your policy is set to create purchase orders automatically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a507-177">**Ei koskaan** – Toimittajaa ei aseteta pitoon aktiivisuuden puutteen vuoksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="9a507-178">Kun asetat toimittajan pitoon, voit myös määrittää pidolle syyn ja päivämäärän, jona pitotila päättyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-179">Jos et määritä päättymispäivämäärää, toimittajan pitotila on voimassa toistaiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="9a507-180">Voit joukkopäivittää toimittajan pidossa-tilan tilaan **Kaikki** **Toimittajan inaktivointi** -sivulla valittujen ehtojen perusteella ja määrittää, miksi toimittaja on pidossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="9a507-181">Seuraavilla ehdoilla sisällytetään toimittajat, jotka ovat olleet kaudella passiivisia, sisällyttää tai sulkea pois toimittajat, jotka ovat työntekijöitä, ja sulkea pois toimittajat, joilla on lisäaikaa ennen seuraavaa pitoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="9a507-182">Sovellus laskee **Toimittajan inaktivointi** -sivun **Pitojakso**-kenttään annettujen päivien perusteella viimeisen päivän, jolloin toimittajalla voi olla tehtäviä, jotta toimittaa ei pidettäisiä aktiivisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-183">Toisin sanoa kuluva päivä, josta on vähennetty annettujen päivien määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-184">Jos toimittajalla on ainakin yksi lasku, jossa päivämäärä laskettua viimeisintä päivämäärää myöhäisempi, toimittaja jätetään pois inaktivoinnista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-185">Tämä tarkistetaan myös, jos toimittajalla on maksuja kyseisen päivämäärän jälkeen, avoimia ostoehdotuksia, avoimia ostotilauksia, tarjouspyyntöjä tai vastauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a507-186">**Lisäaika ennen seuraavaa pitoa** -kentässä olevaa päivien määrää käytetään laskemaan lisäajan viimeinen päivä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-187">Toisin sanoa kuluva päivä, josta on vähennetty antamasi päivät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-188">Tämä koskee vain toimittajia, jotka on inaktivoitu aiemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-189">Jos kyse on aiemmasta inaktivoinnista, sovellus varmistaa, onko toimittajalla muita inaktivointeja, ja tarkistaa, tapahtuiko viimeisin inaktivointi ennen lisäajan viimeistä päivää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-190">Jos näin on, toimittaja sisällytetään inaktivointiprosessiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a507-191">Parametri **Sisältää työntekijät** viittaa työntekijään linkitettyihin toimittajiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-192">Voit määrittää sen, jos haluat sisällyttää kyseiset työntekijät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="9a507-193">Prosessi sulkee aina pois toimittajat, joiden arvo **Toimittajan pito** -kentässä on **Ei koskaan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="9a507-194">Tarkistukset läpäisevät toimittajat asetetaan pitoon, jolloin **Toimittajan pito** -kentän arvoksi tulee **Kaikki** ja **Syy** valinnalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-195">Toimittajalle luodaan tietue pitohistoriaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="9a507-196">Laskutustoimittaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="9a507-197">Jos usealla toimittajalla on sama laskutusosoite tai jos toimittajaa laskutetaan kolmannen osapuolen kautta, voit määrittää toimittajatietueelle erillisen laskutustilin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-198">Laskutustili on tili, jota hyvitetään laskun summalla, kun toimittajalasku luodaan ostotilauksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-199">Jos laskutustiliä ei luoda toimittajan tietueelle, laskutustilinä käytetään toimittajatiliä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="9a507-200">Toimittajan pankkitilit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="9a507-201">Jos suoritat maksuja toimittajan pankkitilille, voit syöttää toimittajan pankki- ja pankkitilitiedot **Toimittajan pankkitilit**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-202">Voit myös kirjoittaa valitun pankkitilin oikeellisuustarkistus- ja maksutiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-203">Voit esimerkiksi lisätä esilaskuja toimittajan pankkitileille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-204">Näitä esilaskuja voi käyttää tilitietojen, kuten reititysnumeroiden ja tilinumeroiden, oikeellisuuden tarkastamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-205">Toimittajalle on määritettävä oletusmaksutili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-206">Varsinaista maksua suoritettaessa tämän tilin voi muuttaa joksikin toiseksi toimittajan tiliksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="9a507-207">Kirjanpitotilit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="9a507-208">Voit määrittää oletustilit, jotka näkyvät automaattisesti toimittajan laskujen kirjauskansioissa määritetyn toimittajan osalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-209">Tämä toiminnallisuus voi olla hyödyllinen, jos yleensä maksat samantyyppisistä nimikkeistä tai palveluista samoille toimittajille ajan kuluessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-210">Kun määrität oletustilin, voit nopeasti ja tehokkaasti määrittää kirjauskansiomerkinnät laskukirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-211">Määritettäviä oletustilejä ei käytetä ostotilauksille tai toimittajalaskuille, jotka on kirjataan **Toimittajalasku**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a507-212">Oletustilit valitaan **Oletustilin määritys** -sivulla, jonka voit avata toimittajatietueen **Lasku**-välilehdeltä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-213">Tässä valitut tilit näkyvät suodatetussa toimittajatilien luettelossa, kun kirjaat kirjauskansioviennin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="9a507-214">Yhden tileistä voi määrittää oletustiliksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a507-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>



