---
title: Tuotetietojen yleiskatsaus
description: Tässä ohjeaiheessa on tietoja tuotetietojen hallinnasta. Tuotetietojen hallinta käyttää kaikissa yrityksissä jaettuja tuotteiden määritelmiä, luokituksia ja tunnisteita. Tämän lisäksi se käyttää liiketoimintaprosesseihin sopivia tuotteen erityismäärityksiä.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 06/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductMaintainWorkspace, EcoResProductListPage, EcoResProductVariantMaintainWorkspace, EcoResProductVariantPerCompanyImagePart, EcoResProductRelationType,EcoResProductAvailabilityPart,  EcoResProductReleasedSelect, EcoResProductLookup, EcoResProductVariantsPendingReleaseFormPart, EcoResProductSearchLookup, EcoResProductNumberRename, EcoResDimensionBasedConfigWorkspace, EcoResProductVariantImagePart, EcoResProductImagePart, EcoResProductVariantsPerCompanyPart, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleaseSessions, EcoResProductVariantMaintainWorkspaceConfiguration, EcoResProductProcessManufacturingWorkspaceConfiguration, EcoResProductMasterVariantsPart, EcoResProductDiscreteManufacturingWorkspaceConfiguration, EcoResProductVariantAvailabilityPart, EcoResProductInformationFactBox, EcoResProductLookupTest, EcoResProductImageTest, EcoResProductReleasedRecentlyCreatedFormPart, EcoResPhysicalProductDimensions, PdsMRCRegulatedListItem, EcoResProductAvailabilityPart, PdsMRCRestrictionList, InventItemIdLookupAllocationId, EcoResProductAvailability, EcoResProductEntityAttributeTableFieldAssociation, EcoResProductImagePart, EcoResProductRelation, EcoResProductReleaseAddProduct, EcoResProductPerCompanyListPage, EcoResProductParameters, PdsMRCRestrictedItemByCountryState, EngChgCasePreview, InventTablePreview, PdsMRCItemDetails, EngChgCaseAssociate, PdsMRCCustomerHistory, PdsMRCVendorHistory, PdsMRCRestrictedCountryStateByItem, InventItemIdGroupLookup, InventLocationLookup, PdsMRCValidityIntervalbyCountry, PdsMRCValidityIntervalbyCountry, PdsMRCEventTracker, PdsMRCReportingCountry, PdsMRCDocument, PdsMRCReportingList, PdsMRCItemCAS, GraphicsTestForm, EngChgPicklist
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 97e1712e38247c996af11bef051a5b1d9239f0c3
ms.sourcegitcommit: e89bb3e5420a6ece84f4e80c11e360b4a042f59d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "4527383"
---
# <a name="product-information-overview"></a><span data-ttu-id="3517a-104">Tuotetietojen yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-104">Product information overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="3517a-105">Tässä ohjeaiheessa on tietoja tuotetietojen hallinnasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-105">This topic provides information about product information management.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-106">Tuotetietojen hallinta käyttää kaikissa yrityksissä jaettuja tuotteiden määritelmiä, luokituksia ja tunnisteita. Tämän lisäksi se käyttää liiketoimintaprosesseihin sopivia tuotteen erityismäärityksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-106">Product information management works with a shared product definition, categorization, and identifiers across all legal entities, and also specific configurations of a product, to fit into the business processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="3517a-107">Tuotetiedot ovat keskeinen osa toimitusketju- ja kauppasovelluksia toimialasta riippumatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-107">Product information is the backbone of supply chain and commerce applications across all industries.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-108">Se viittaa prosesseihin ja tekniikkoihin, jotka keskittyvät hallitsemaan keskistetysti tuotetta koskevia tietoja (esimerkiksi kaikissa toimitusketjuissa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-108">It refers to processes and technologies that focus on centrally managing information about products (for example, across supply chains).</span></span> <span data-ttu-id="3517a-109">Tuotteen määritelmien, ohjeistuksen, määritteiden ja tunnisteiden jakaminen on äärimmäisen tärkeää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-109">It's crucial that shared product definitions, documentation, attributes, and identifiers be used.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-110">Liiketoimintaratkaisun eri moduuleissa tarvitaan tuotekohtaisia tietoja ja määrityksiä, jotta tiettyihin tuotteisiin, tuoteperheisiin tai tuoteluokkiin liittyviä liiketoimintaprosesseja voidaan hallita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-110">In the various modules of a business solution, product-specific information and configuration are required in order to manage the business processes that are related to specific products, product families, or product categories.</span></span>

## <a name="product-definition"></a><span data-ttu-id="3517a-111">Tuotemääritelmä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-111">Product definition</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-112">Tuote määritetään ensisijaisesti tuotenumeron, nimen ja kuvauksen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-112">A product is primarily defined by a product number, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-113">Tuotteen tai palvelun kuvaamiseen tarvitaan myös muita tietoja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-113">However, other data is also required in order to describe a product or service:</span></span>

- <span data-ttu-id="3517a-114">Tuotteen tyyppi: nimike tai palvelu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-114">Product type: Item or service</span></span>
- <span data-ttu-id="3517a-115">Tuotteen alatyyppi: erilliset tuotteet tai päätuotteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-115">Product subtype: Distinct products or product masters</span></span>
- <span data-ttu-id="3517a-116">Tuotevarianttimallin määritelmä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-116">Definition of the product variant model:</span></span>

     - <span data-ttu-id="3517a-117">Tuotedimensiot ja dimensioryhmät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-117">Product dimensions and dimension groups</span></span>
     - <span data-ttu-id="3517a-118">Tuotenimikkeistö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-118">Product nomenclature</span></span>
     - <span data-ttu-id="3517a-119">Tuotekonfiguraation mallit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-119">Product configuration models</span></span>

- <span data-ttu-id="3517a-120">Tuotteen liitos vähintään yhteen luokkaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-120">Association of the product with one or more categories</span></span>
- <span data-ttu-id="3517a-121">Tuotteen ja luokan määritteiden määritelmä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-121">Definition of the product and category attributes</span></span>
- <span data-ttu-id="3517a-122">Tuotekuvat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-122">Product images</span></span>
- <span data-ttu-id="3517a-123">Liitteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-123">Attachments</span></span>
- <span data-ttu-id="3517a-124">Mittayksiköt ja liittyvät muunnokset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-124">Units of measure and related conversions</span></span>
- <span data-ttu-id="3517a-125">Kaikkien nimien ja kuvausten käännökset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-125">Translations for all names and descriptions</span></span>

## <a name="distribution-export-and-import-of-product-data"></a><span data-ttu-id="3517a-126">Tuotetietojen jakelu, tuonti ja vienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-126">Distribution, export, and import of product data</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-127">Tuotemääritelmä voidaan luoda Supply Chain Managementissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-127">The product definition can be created in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-128">Se voidaan myös tuoda tuotteen elinkaaren hallinta- (PLM), tuotteen tiedonhallinta- (PDM) tai tuotetietojen hallintajärjestelmästä (PIM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-128">It can also be imported from product lifecycle management (PLM), product data management (PDM), or product information management (PIM) systems.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-129">Kun käytössä on useita Supply Chain Management -esiintymiä, yhtä esiintymää käytetään yleensä muiden esiintymien tuotetietojen pääversiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-129">When more than one instance of Supply Chain Management is used, one instance is typically used as the master of the product data for all other instances.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-130">Tämän menetelmän tukena on suuri tietoyksikköjoukko, jonka avulla tuotteen määritelmätietoja voi viedä ja tuoda esiintymästä toiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-130">This approach is supported by a large set of data entities that enable the export and import of product definition data from one instance to another.</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-131">Supply Chain Management tukee tuotetietojen jakelua useisiin esiintymiin mahdollistamalla Common Data Servicen käytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-131">To support the distribution of product data to many instances, Supply Chain Management lets you use Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-132">Tuotemääritelmät voidaan viedä Supply Chain Management -esiintymästä Common Data Serviceen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-132">The product definitions can be exported from an instance of Supply Chain Management to Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-133">Tuotemääritelmillä voidaan sitten valmistella tuotetiedot muihin liiketoimintasovelluksiin, kuten Dynamics 365 Salesiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-133">The product definitions can then be used to provision other business applications, such as Dynamics 365 Sales, with product data.</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-134">Huomaa, että dynaamisissa ja ketterissä organisaatioissa tuotetietojen tiedot vaihtuvat päivittäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-134">Note that, in dynamic and agile organizations, product information data changes every day.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-135">Tämän vuoksi tuotteen tarkkojen ja todenmukaisten tietojen ylläpito on jo sinällään tärkeä liiketoimintaprosessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-135">Therefore, maintenance of accurate and actual product data is a critical business process on its own.</span></span>

## <a name="product-masters-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="3517a-136">Päätuotteet ja tuotevariantit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-136">Product masters and product variants</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-137">Koska tuotteet on voitava sopeuttaa nopeasti muuttuvissa tilanteissa vikkelästi asiakkaiden tarpeiden mukaisiksi, tuotemääritelmät koskevat erillisten tuotteiden sijaan tuotejoukkoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-137">In an agile world, where products must be quickly adapted to customer requirements, product definitions specify a set of products instead of distinct products.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-138">Supply Chain Managementissa näitä yleisiä tuotteita kutsutaan *päätuotteiksi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-138">In Supply Chain Management, those generic products are known as *product masters*.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-139">Päätuotteet sisältävät määritelmän ja säännöt, jotka määrittävät erilliset tuotteet kuvaillaan ja miten ne toimivat liiketoimintaprosesseissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-139">Product masters hold the definition and rules that specify how distinct products are described and behave in business processes.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-140">Näiden määritelmien perusteella voidaan luoda erillisiä tuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-140">Based on these definitions, distinct products can be generated.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-141">Näitä erillisiä tuotteita kutsutaan *tuotevarianteiksi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-141">These distinct products are known as *product variants*.</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-142">Päätuote on liitetty tuotedimensioryhmään ja määritysmenetelmään liiketoimintasääntöjen määrittämiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-142">A product master is associated with a product dimension group and a configuration technology to specify the business rules.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-143">Tuotedimensiot (väri, koko, tyyli ja määritykset) ovat tietty määritejoukko, jolla voidaan määrittää ja seurata liittyvien tuotteiden toimintaa koko sovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-143">The product dimensions (Color, Size, Style, and Configuration) are a specific set of attributes that can be used throughout the application to define and track specific behaviors of the related products.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-144">Näiden avulla käyttäjät voivat myös etsiä ja tunnistaa tuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-144">These dimensions also help users search for and identify the products.</span></span>

## <a name="configuration-technologies"></a><span data-ttu-id="3517a-145">Määritysmenetelmät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-145">Configuration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-146">Valittavana on kolme määritysmenetelmää:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-146">You can choose among three configuration technologies:</span></span>

- <span data-ttu-id="3517a-147">Ennalta määritetyt variantit on määritetty ennalta määritetyissä tuotedimensioissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-147">The predefined variants are defined by predefined product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-148">Variantin määritys sisältää tietyn voimassaolevan dimensioyhdistelmän, kuten värin, tyylin ja koon, määritelmän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-148">The variant definition includes the definition of a specific valid combination of dimensions, such as Color, Style, and Size.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-149">Kullakin yhdistelmällä saadaan erillinen tuotevariantti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-149">Each combination produces a distinct product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="3517a-150">Dimensioihin perustuvaa konfiguraatiota käytetään yleensä tuotantoskenaarioissa, ja siinä voi käyttää kokoonpanodimensiota tuoterakenteiden määritelmässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-150">The dimension-based configuration is typically used in manufacturing scenarios and lets you use the Configuration dimension in the definition of the bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="3517a-151">Kun tietty kokoonpano on valittu, järjestelmä käyttää kyseisessä kokoonpanossa voimassaolevaa tuoterakennerivien alijoukkoa suunnitteluun ja tuotantoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-151">After a specific configuration is selected, the system uses the subset of BOM lines that are valid for that configuration for planning and production.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-152">Tätä kutsutaan *yleiseksi tuoterakenteeksi*, koska yhtä jaettua tuoterakennetta käytetään tuotteen kaikissa kokoonpanoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-152">This concept is also known as *global BOM*, because one shared BOM is used for all configurations of a product.</span></span>
- <span data-ttu-id="3517a-153">Poissulkeva konfiguraatio ilmoittaa tuotemääritysmallissa kaikki mahdolliset määritteet ja komponentit, jotka tarvitaan, jotta tuotteen kaikki mahdolliset mallit voitaisiin kuvata yhdessä mallissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-153">The constraint-based configuration uses a product configuration model to describe all possible attributes and components that are required in order to describe all possible variants of a product in a single model.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-154">Määriteyhdistelmien rajoitukset voidaan ilmoittaa säännönmukaisina lausekkeina tai taulukkoperusteisina rajoituksina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-154">The constraints of combinations of attributes can be described through regular expressions or table-based constraints.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-155">Määritysmallit ja konfiguroinnit ovat entistäkin tärkeämpiä tuotetietojen hallinnassa, ja niitä käytetään kaikilla toimialoilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-155">Configuration models and configurators become more important in product information management and are used across all industries.</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-156">Supply Chain Managementin käyttöönottoa suunniteltaessa on erittäin tärkeää valita liiketoimintaprosessille oikea määritysmenetelmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-156">When you plan the implementation of Supply Chain Management, it's very important that you choose the correct configuration technology for a business process.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-157">Tuotetta ei voi muuntaa mallista toiseen käyttöönoton jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-157">A product can't be converted from one model to another after implementation.</span></span>

## <a name="product-variant-model-definition-workspace"></a><span data-ttu-id="3517a-158">Tuotevarianttimallin määritelmän työtila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-158">Product variant model definition workspace</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-159">**Tuotevarianttimallin määritelmän** työtilassa on päätuotteiden yleiskatsaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-159">The **Product variant model definition** workspace gives an overview of the product masters.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-160">Siinä näkyy myös tietyille yrityksille vapautettujen päätuotteiden ja niihin liittyvien varianttien tila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-160">It also shows the status of the release of masters and related variants to specific legal entities.</span></span>

## <a name="released-products"></a><span data-ttu-id="3517a-161">Vapautetut tuotteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-161">Released products</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-162">Tietylle yritykselle vapautettuja tuotteita kutsutaan *vapautetuiksi tuotteiksi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-162">The products that are released to a specific legal entity are known as *released products*.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-163">Tuotteet voidaan julkaista joukkona yhdelle yritykselle tai useille yrityksille samanaikaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-163">Products can be released in bulk to one legal entity or many legal entities at a time.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-164">Koska erilaisia ominaisuuksia ja määritteitä on ehkä lisättävä yrityskohtaisesti tuotteisiin, voit seurata **vapautetun tuotteen ylläpidon** työtilassa kunkin yrityksen tai yrityksen aliorganisaatioiden äskettäin vapautettuja tuotteita ja viimeistellä ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-164">Because various properties and attributes of the products might have to be added per legal entity, the **Released product maintenance** workspace lets you monitor and complete the recently released products in each legal entity, or in the suborganizations of a legal entity.</span></span>

### <a name="released-product-maintenance-workspace"></a><span data-ttu-id="3517a-165">Vapautetun tuotteen ylläpidon työtila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-165">Released product maintenance workspace</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-166">Voit määrittää **Vapautetun tuotteen ylläpito** -työtilan **Määritä oma työtila** -valikkovaihtoehdossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-166">You can configure the **Released product maintenance** workspace from the **Configure my workspace** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-167">Valitse luokkahierarkiaa ja suodata työtila luokan mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-167">Select a category hierarchy and category to filter the workspace by.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-168">Voit muokata liittyvän tuotteen tietoja työtilassa. Voit myös määrittää päivinä **Lähiaikoina julkaistut tuotteet**- ja **Pysäytetyt julkaistut tuotteet** -vaihtoehtojen aikarajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-168">To adjust the relevant product data in the workspace, you can also define, in days, the time fences for **Recently released products** and **Stopped released products**.</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-169">Työtilassa on yhteenvetoruudut ja kaksi luetteloa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-169">The workspace consists of a summary of tiles and two lists.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-170">**Avoimet tapaukset** -luettelossa on muutostapaukset, joissa on valitussa tuotehierarkialuokassa tuotteita, jotka eivät ole valmiita ja suljettuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-170">The **Open cases** list shows product change cases that have products in the selected product category hierarchy that aren't completed and closed.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-171">**Lähiaikoina julkaistut** -luettelossa on tuotteet, jotka on vapautettu työtilan määrityksissä määritetyn aikarajan sisällä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-171">The **Recently released** list shows products that have been released within the time fence that is set in the workspace configuration.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-172">Luettelon jokaiselle nimikkeelle suoritetaan oikeellisuustarkoitus ja tämän tarkistuksen tila on näkyvissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-172">For each item in the list, validation is run, and the validation status is shown.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-173">Tila voi ilmaista, että yrityksen edellyttämiä määrityksiä ei ole suoritettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-173">This status might indicate that the required configurations for the legal entity hasn't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-174">Voit käyttää suoraan luettelosta **Vapautetun tuotteen tiedot**-, **Tuotemääritteen ylläpito**-, **Tuoteluokan ylläpito**-, **Tilauksen oletusasetukset**- ja **Tekstin käännökset** -sivuja ja viimeistellä tuotteen tarvittavat määritykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-174">From the list, you can directly access the **Released product details**, **Product attribute maintenance**, **Product category maintenance**, **Default order settings**, and **Text translations** pages to complete the required configuration of the product.</span></span>

### <a name="manually-creating-a-new-released-product"></a><span data-ttu-id="3517a-175">Uuden vapautetun tuotteen luominen manuaalisesti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-175">Manually creating a new released product</span></span>

<span data-ttu-id="3517a-176">Voit luoda vapautetun tuotteen manuaalisesti yhdellä ajolla sen mukaan, miten organisaation liiketoimintaprosessit ja tämän toiminnon käyttöön liittyvät säännöt on määritetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-176">You can manually create a released product in a single run, depending on the organization's business processes and any rules about whether this function should be used.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-177">Tämä toiminto luo uuden tuotteen ja julkaisee sen automaattisesti nykyiseen yritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-177">This function creates a new product and automatically releases it to the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3517a-178">Voit luoda uuden tuotteen **Vapautetut tuotteet** **vapautetun tuotteen ylläpidon** työtilassa tai **Vapautettu tuote** -luettelosivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3517a-178">To create a new product, click **Released products** in the **Released product maintenance** workspace or on the **Released product** list page.</span></span>
