---
title: Tuotteen elinkaaren tila – yleiskatsaus
description: Tuotteen elinkaaren tila kirjaa julkaistun tuotteen tai tuotevariantin elinkaaren tilan.
author: cvocph
ms.date: 01/06/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductLifecycleState, EcoResReleasedProductLifecycleStateChanges
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 1def67750fe6328087fe6bf7eeb22105232390fa
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820199"
---
# <a name="product-lifecycle-state-overview"></a><span data-ttu-id="edd5b-103">Tuotteen elinkaaren tila – yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-103">Product lifecycle state overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="edd5b-104">Tuotteen elinkaaren tila kirjaa julkaistun tuotteen tai tuotevariantin elinkaaren tilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-104">A product lifecycle state documents the lifecycle state of a released product or product variant.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-105">Tuotteen elinkaaren tilat määrittää käyttäjä, yleensä tuotepäällikkö tai tuotteen päätietojen hallinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-105">Product lifecycle states are defined by the user, typically a product manager or a product master data manager.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-106">Tietty elinkaaren tila voi vaikuttaa tiettyihin liiketoimintaprosesseihin, kuten pääsuunnitteluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-106">Specific business processes, such as master planning, can be affected by a specific lifecycle state.</span></span>

<span data-ttu-id="edd5b-107">Vapautettu tuote tai tuotevariantti voidaan liittää tuotteen elinkaaren tilaan, joka kirjaa, mikä on tietyn tuotteen tai variantin tämän hetkinen elinkaaren tila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-107">A released product or product variant can be associated with a product lifecycle state that documents in which lifecycle state a specific product or variant is currently in.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-108">Voit määrittää haluamasi määrän tuotteen elinkaaren tiloja määrittämällä tilalle nimen ja kuvauksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-108">You can define any number of product lifecycle states by assigning a state name and description.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-109">Voit valita yhden elinkaarin tilan uusien vapautettujen tuotteiden oletustilaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-109">You can select one lifecycle state as the default state for new released products.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-110">Vapautetut tuotevariantit perivät luonnin yhteydessä tuotteen elinkaaren tilan vapautetulta päätuotteelta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-110">Released product variants inherit their product lifecycle state from their released product master on creation.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-111">Kun muutat vapautetun päätuotteen elinkaaren tilaa, voit halutessasi päivittää kaikki sellaisen aiemmin luodut variantit, joilla on sama alkuperäinen tila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-111">When changing the lifecycle state on a released product master, you can choose to update all existing variants that have the same original state.</span></span>  

## <a name="create-a-new-product-lifecycle-state"></a><span data-ttu-id="edd5b-112">Luo uusi tuotteen elinkaaren tila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-112">Create a new product lifecycle state</span></span>

- <span data-ttu-id="edd5b-113">Lisätietoja uuden tuotteen elinkaaren tilasta on kohdassa [Uuden tuotteen elinkaaren tilan luominen](tasks/new-product-lifecycle-state.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-113">To create a new product lifecycle state, see [Create a new product lifecycle state](tasks/new-product-lifecycle-state.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="edd5b-114">Lisätietoja oletusarvoisesta tuotteen elinkaaren tilasta on kohdassa [Oletusarvoisen tuotteen elinkaaren tilan luominen](tasks/default-product-lifecycle-state.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-114">To create a default product lifecycle state, see [Create a default product lifecycle state](tasks/default-product-lifecycle-state.md).</span></span>

## <a name="associate-product-lifecycle-states-to-released-products"></a><span data-ttu-id="edd5b-115">Tuotteen elinkaaren tilojen liittäminen vapautettuihin tuotteisiin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-115">Associate product lifecycle states to released products</span></span>  

<span data-ttu-id="edd5b-116">Tuotteen elinkaaren tilan voi liittää eri tavoin vapautettuihin tuotteisiin tai tuotevariantteihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-116">There are multiple ways to associate a product lifecycle state to released products or product variants.</span></span>

- <span data-ttu-id="edd5b-117">Kun uusi vapautettu tuote luodaan, oletusarvoinen **tuotteen elinkaaren tila** määritetään automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-117">On creation of a new released product, the default **Product lifecycle state** is automatically assigned.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-118">Kun tuote vapautetaan yritykseen, oletusarvoinen **tuotteen elinkaaren tila** määritetään automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-118">On release of a product to a legal entity, the default **Product lifecycle state** is automatically assigned.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-119">Kun tuotevariantti vapautetaan yritykseen, yrityksessä vapautettuun päätuotteeseen liitetty **tuotteen elinkaaren tila** määritetään automaattisesti uuteen varianttiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-119">On release of a product variant to a legal entity, the **Product lifecycle state** associated to the released product master in this legal entity is automatically assigned to the new variant.</span></span>

<span data-ttu-id="edd5b-120">Voit päivittää tuotteen elinkaaren tilan manuaalisesti käyttämällä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-120">You can manually update the product lifecycle state by using:</span></span>

- <span data-ttu-id="edd5b-121">**Vapautetut tuotteet** -luettelosivua tai **tietonäkymää**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-121">The **Released products** list page or **Details view**.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-122">**Vapautetut tuotevariantit** -luettelosivua tai **tietonäkymää**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-122">The **Released product variants** list page or **Details view**.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-123">Voit etsiä vanhentuneita tuotteita tai tuotevariantteja kysynnän ja liitetyn elinkaaren tilan mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-123">Find the obsolete products or product variants based on demand and associate a lifecycle state.</span></span>  

<span data-ttu-id="edd5b-124">Lisätietoja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-124">For more information:</span></span>

- <span data-ttu-id="edd5b-125">Lisätietoja tuotteen elinkaaren tilan liittämisestä vapautettuun päätuotteeseen on kohdassa [Tuotteen elinkaaren tilan määrittäminen vapautettuun päätuotteeseen](tasks/product-lifecycle-state-released-product-master.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-125">To associate a product lifecycle state to a released product master, see [Assign a product lifecycle state to a released product master](tasks/product-lifecycle-state-released-product-master.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="edd5b-126">Lisätietoja tuotteen elinkaaren tilan liittämisestä vapautustuotteeseen on kohdassa [Tuotteen elinkaaren tilan määrittäminen vapautettuun tuotteeseen](tasks/product-lifecycle-state-released-product.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-126">To associate a product lifecycle state to a release product, see [Assign a product lifecycle state to a released product](tasks/product-lifecycle-state-released-product.md).</span></span>

## <a name="impact-on-master-planning"></a><span data-ttu-id="edd5b-127">Vaikutus pääsuunnitteluun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-127">Impact on master planning</span></span>

<span data-ttu-id="edd5b-128">Tuotteen elinkaaren tilalla on vain yksi valvontamerkki: **On käytettävissä suunnitteluun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-128">The product lifecycle state has only one control flag: **Is active for planning**.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-129">Sen oletusasetus on **Kyllä** kaikissa luoduissa tuotteen elinkaaren tiloissa, mutta asetukseksi voidaan vaihtaa **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-129">By default, this is set to **Yes** for all created product lifecycle states, but it can be changed to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-130">Kun **Ei** on valittu, liitetyt vapautetut tuotteet tai tuotevariantit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-130">When set to **No**, the associated released products or released product variants are:</span></span>

- <span data-ttu-id="edd5b-131">jätetään pääsuunnittelun ulkopuolelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-131">Excluded from master planning.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-132">jätetään tuoterakennetason laskennan ulkopuolelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-132">Excluded from BOM-level calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="edd5b-133">Lisätietoja tavoista tuotteen elinkaaren tilan käyttämisestä tuotteiden poisjättämiseeen pääsuunnittelusta ja tuoterakennetason laskennasta [Tuotteen elinkaaren tilan luonti jättämään tuotteita pääsuunnittelun ulkopuolelle](tasks/exclude-products-master-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-133">For detailed information about how to use product lifecycle state to exclude products from master planning and BOM-level calculation, see [Create a product lifecycle state to exclude products from Master planning](tasks/exclude-products-master-planning.md)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="edd5b-134">Suorituskyvyn kannalta on suositeltavaa liittää kaikki vanhentuneet vapautetut tuotteet tai tuotevariantit sellaiseen tuotteen elinkaaren tilaan, jossa käyttö pääsuunnittelussa on poistettu käytöstä. Tämä kannattaa erityisesti käsiteltäessä tuotemääritysvariantteja, joita ei voi käyttää uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-134">For performance reasons, it is highly recommended to associate all obsolete released products or product variants, especially when working with non-reusable product configuration variants, with a product lifecycle state that is deactivated for master planning.</span></span>  

## <a name="default-migration-import-and-export"></a><span data-ttu-id="edd5b-135">Oletusarvoinen siirto, tuonti ja vienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-135">Default migration, import, and export</span></span>

<span data-ttu-id="edd5b-136">Tietoyksiköt tukevat tuotteen elinkaaren tiloja ja elinkaaren tilaa voidaan asettaa muuttuvaan tilaan joko vapautetun tuotteen tietoyksikön tai julkaisun varianttitietoyksikön kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-136">The product lifecycle states are supported by data entities, and the lifecycle state can be set to a variable state through either the released product data entity or the released variant data entity.</span></span>

## <a name="find-obsolete-products-and-products-variants"></a><span data-ttu-id="edd5b-137">Vanhentuneiden tuotteiden ja tuotevarianttien etsiminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-137">Find obsolete products and products variants</span></span>

<span data-ttu-id="edd5b-138">Voit etsiä vanhentuneita vapautettuja tuotteita ja tuotevariantteja suorittamalla simulointianalyysin ja päivittää sitten niiden tuotteen elinkaaren tilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-138">You can run a simulation analysis to find the obsolete released products or product variants and then update their product lifecycle status.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-139">Lisätietoja vanhentuneiden tuotteiden etsimisestä on kohdassa [Vanhentuneiden tuotevarianttien etsiminen ja tuotteen elinkaaren tilan määrittäminen](tasks/obsolete-product-variants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-139">To find obsolete products, see [Find obsolete product variants and assign a product lifecycle state](tasks/obsolete-product-variants.md).</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-140">Tässä aiheessa käsitellään vanhentuneiden vapautettujen tuotteiden tai tuotevarianttien etsimisestä ja tuotteen elinkaaren tilan liittämistä vanhentuneisiin tuotteisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-140">This topic shows how to find obsolete released products or product variants and how to associate a product lifecycle state to the obsolete products.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-141">Siinä kerrotaan myös miten simulointituloksia tarkastellaan ja miten useita tuotteita ja tuotevariantteja liitetään uuteen tuotteen elinkaaren tilaan, kun päivitys suoritetaan ilman simulointia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-141">It also shows hot to view the simulation results and assess how many products and product variants will be associated with a new product lifecycle state when running the update without simulation.</span></span>  

<span data-ttu-id="edd5b-142">Kun analyysi suoritetaan simulointitilassa, vanhentuneiksi tunnistetut tuotteet ja tuotevariantit näkyvät erillisessä lomakkeessa, jossa niitä on helppo tarkastella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-142">By running the analysis in a simulation mode, the products and product variants identified as obsolete are displayed in a specific form, where they can easily be reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-143">Analyysi hakee tapahtumia ja tiettyjä päätietoja, joilla voi tunnistaa tuotteet, joilla ei ole ollut kysyntää muutettavan ajanjakson aikana ja joilla ei ole kysyntänä ilmeneviä päätietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-143">The analysis searches for transactions and specific master data to identify products that have no demand within a variable period and no master data that can result in demand.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-144">Analyysin ulkopuolelle voidaan jättää uudet vapautetut tuotteet muutettavan ajanjakson ajalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-144">New released products within a variable period can be excluded from the analysis.</span></span> <span data-ttu-id="edd5b-145">Kun analyysisimuloinnin tulos on odotettu, käyttäjä voi suorittaa analyysin ja määrittää kaikille analyysin vanhentuneiksi tunnistamille tuotteille uuden tuotteen elinkaaren tilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-145">When the analysis simulation returns the expected result, the user can run the analysis and set a new product lifecycle state to all products identified as obsolete by the analysis.</span></span>  

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="edd5b-146">Huomaa, että analyysi ja päivitykset on tehtävä samassa yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-146">Note that all analysis and updates must be done within the same legal entity.</span></span>  

## <a name="criteria-to-select-and-update-released-products-or-product-variants"></a><span data-ttu-id="edd5b-147">Vapautettujen tuotteiden ja tuotevarianttien valinta- ja päivitysehdot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-147">Criteria to select and update released products or product variants</span></span>

<span data-ttu-id="edd5b-148">Valitse ja päivitä vapautetut tuotteet ja tuotevariantit seuraavien ehtojen mukaisesti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-148">Use the following criteria to select and update the released products and product variants:</span></span>

- <span data-ttu-id="edd5b-149">Tuotteen tai tuotevariantin tuotteen elinkaaren tila ei saa olla sama kuin uusi toivottu tila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-149">The product lifecycle state of the product or product variant must be different from the new desired state.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-150">Tuote tai tuotevariantti luotiin muutamia päiviä aiemmin; päivien määrä perustuu valintaikkunassa annettuun arvoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-150">The product or product variant was created some days ago based on the number of days that you enter in the selection dialog box.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-151">Tuotteella tai tuotevariantilla ei ole avoimia tuotantotilauksia (= tila < päättynyt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-151">There are no open production orders (= status < ended) for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-152">Tuotteella tai tuotevariantilla ei ole avoimia varastotapahtumia (= tila varasto-otto ReservPhysical–QuotationIssue tai tila vastaanotto Registrered–QuotationReceipt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-152">There are no open inventory transactions (= status issue ReservPhysical to QuotationIssue or status receipt Registrered to QuotationReceipt) for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-153">Tuotteella tai tuotevariantilla ei ole varastotapahtumia tiettyjen päivien aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-153">There are no inventory transactions within the last number of days for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-154">Tuotteella tai tuotevariantilla ei ole tulevaa kysyntää tai tarjontaennustetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-154">There is no future demand or supply forecast for the product or product variant.</span></span>  
- <span data-ttu-id="edd5b-155">Tuotteelle tai tuotevariantille ei ole määritetty minimivarastotasoa nimikkeen kattavuudessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-155">No minimum stock level has been set in item coverage for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-156">Tuotteella tai tuotevariantilla ei ole aktiivista kiinteämääräistä kanban-sääntöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-156">No active fixed quantity kanban rule for the product or product variant.</span></span>  
- <span data-ttu-id="edd5b-157">Tuotteella tai tuotevariantilla ei ole huoltotilausriviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-157">No service order line for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-158">Tuotteella tai tuotevariantilla ei ole aktiivisia tai tulevia myynti- tai ostosopimusrivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-158">No active or future sales or purchase agreement lines for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="edd5b-159">Tuotetta tai tuotevarianttia ei käytetä sellaisessa tuoterakenteessa, joka on liitetty ei-vanhentuneeseen hyväksyttyyn suunnittelussa käytettävissä olevaan tuotteen tai variantin tuoterakenneversioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-159">The product or product variant is not used in a BOM that is associated with a non-expired approved BOM version for a product or variant that is active for planning.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="edd5b-160">Liittyvät aiheet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-160">Related topics</span></span>

- [<span data-ttu-id="edd5b-161">Luo uusi tuotteen elinkaaren tila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-161">Create a new product lifecycle state</span></span>](tasks/new-product-lifecycle-state.md)
- [<span data-ttu-id="edd5b-162">Luo tuotteen elinkaaren oletustila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-162">Create a default product lifecycle state</span></span>](tasks/default-product-lifecycle-state.md)
- [<span data-ttu-id="edd5b-163">Tuotteen elinkaaren tilan määrittäminen vapautetulle päätuotteelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-163">Assign a product lifecycle state to a released product master</span></span>](tasks/product-lifecycle-state-released-product-master.md)
- [<span data-ttu-id="edd5b-164">Tuotteen elinkaaren tilan määrittäminen vapautetulle tuotteelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-164">Assign a product lifecycle state to a released product</span></span>](tasks/product-lifecycle-state-released-product.md)
- [<span data-ttu-id="edd5b-165">Vanhentuneiden tuotevarianttien etsiminen ja tuotteen elinkaaren tilan määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-165">Find obsolete product variants and assign a product lifecycle state</span></span>](tasks/obsolete-product-variants.md)
- [<span data-ttu-id="edd5b-166">Tuotteen elinkaaren tason luonti jättämään tuotteita pääsuunnittelun ulkopuolelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edd5b-166">Create a product lifecycle state to exclude products from Master planning</span></span>](tasks/exclude-products-master-planning.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]