---
title: Tuotetunnukset
description: Tässä ohjeaiheessa on tietoja erityyppisistä tuotetunnisteista ja selitetään tuotetunnisteiden lisäämiseen tuotetietoihin.
author: cvocph
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: c3f82834fa7fc5eec6411d92729439dfd49a1fcc
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820247"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="6864a-103">Tuotetunnukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-103">Product identifiers</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6864a-104">Tässä ohjeaiheessa on tietoja erityyppisistä tuotetunnisteista ja selitetään tuotetunnisteiden lisäämiseen tuotetietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-105">Kun käsittelet tuotteita Microsoft Dynamics ERP:n tai Microsoft Dynamics CRM:n työnohjauksessa tai varastossa, tarvitse hyvän strategian kyseisten tuotteiden ja tuotevarianttien tunnistamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="6864a-106">Yksilöivä tuotenumero tai tuotetunnus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-107">Dynamics 365 Supply Chain Managementissa tuotteen ensisijainen tunniste on tuotenumero (joka on sama kuin yksilöivä tuotetunnus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="6864a-108">Numerosarja voi muodostaa numeron automaattisesti tai liittää tuotteeseen manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-109">Tuotevarianttien numerot voidaan määrittää tuotenimikkeistömallin kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-110">Tuotenumeroa ei usein ole luotu alun perin Dynamics 365 Supply Chain Management -sovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-111">Sen sijaan se liitetään tuotteen elinkaaren hallinta (PLM)- tai tuotteen tiedonhallinta (PDM) -järjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-112">Tässä tapauksessa tietoyksiköitä käytetään tuotteiden ja tuotevarianttien tuonnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-113">Supply Chain Management käyttää sitten numeroita kaikissa toiminnoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-114">Kiinnitä erityistä huomiota tuotenumeroihin Supply Chain Managementin käyttöönoton yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-115">Hyvä numerointijärjestelmä parantaa logistiikkaprosesseja ja auttaa estämään virheitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-116">Hyvässä tuotetunnuksessa on enintään 15 merkkiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-117">Merkkejä tulisi olla alle 10 ja luokittelevia merkkejä enintään viisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-118">Voit käyttää hakunimiä, mikä sallii pikahakujen käytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-119">Haun nimi on lisänimi, joka edustaa tuotteen luokituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-119">A search name is an extra name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-120">Kun käytät Microsoft Dataversea, Supply Chain Managementissa oleva tuotenumero on tuotenumero myös Microsoft Dataversessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-120">When you use Microsoft Dataverse, the product number in Supply Chain Management is also the product number in Microsoft Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-121">Tuotevariantit synkronoidaan Dataverseen erillisinä tuotteina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-121">Product variants are synchronized to Dataverse as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="6864a-122">Nimikenumero ja tuotedimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-123">Nimiketunnus on tuotteen tunniste, jota tietty yritys käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-124">Nimikenumeron tulisi olla sama kuin tuotenumero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-125">Jos nimikkeistö on erilainen yrityksen mukaan, tuotetta on vaikea seurata toimitusketjussa. Tällöin joudutaan myös määrittämään tuotteille uudet etiketit ja ottamaan käyttöön viiteprosessit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-126">Tämä malli on säilytetty, koska se on yhteensopiva vanhempien versioiden kanssa (Microsoft Dynamics AX 2009 ja aiemmat versiot).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-127">Suosittelemme kuitenkin yrityskohtaisten tunnisteiden poistamista mahdollisuuksien mukaan. Ensisijaisena tunnisteena kannattaa sen sijaan käyttää yksilöivää tuotenumeroa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-128">Lisäksi tuotevarianttia ei voi yksilöidä nimikenumeron mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-129">Tämä vaatii aina sen nimikenumeron ja kaikkien niiden tuotedimensioiden yhdistelmän, jotka on määritetty päätuotteessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-130">Tämä edellytys voi muuttua raskaaksi ja hidastaa tunnistamisprosesseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-131">Myös tästä syystä suositteleme, että nimikenumeron sijaan käytetään yksilöivää tuotenumeroa mahdollisuuksien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-132">Useiden sivujen ensisijaiset tunnisteet ovat yhä nimikenumero ja tuotedimensiot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-133">Tuotenumeroita voi kuitenkin käyttää hauissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-134">Voit muuttaa hakuvalintaa kohdassa **Myynti ja markkinointi** &gt; **Asetukset** &gt; **Haku** &gt; **Hakuparametrit** niin, että se käyttää ensisijaisessa hakustrategiassa tuotenumeroita nimikenumeroiden sijaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-135">Jos määrität **Ota tuotteiden haku käyttöön** -asetuksen arvoksi **Kyllä**, haku näyttää vain päätuotteet, ei tuotevariantteja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-136">Lisätietoja on kohdassa [Tuotteiden ja tuotevarianttien haku tilaustenkäsittelyn aikana](search-products-product-variants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-137">Haun ja suodatuksen voi tehdä myös tuotenumeron, tuotteen nimen ja kuvauksen sekä tuotevariantin tuotedimension tunnusten mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-138">Kun valitset variantin, liittyvä nimiketunnus ja kaikki tuotedimension tunnukset valitaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-139">Tämä helpottaa oikean variantin etsimistä ja valitsemista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-140">Tämä asetuksen käyttö on erittäin suositeltavaa, jos käytät tuotevariantteja ja yksilöivää tuotetunnusta tuotteiden ensisijaisina tunnisteina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-141">Ainoa poikkeus voi olla muotiala, jossa liiketoimintaprosessien usein edellyttävät päätuotteen valitsemista ennen varianttia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-142">Arvioi tämä vaihtoehto huolellisesti, ennen kuin otat numerointijärjestelmän käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6864a-143">Tuotteen nimiketunnusta ei voi muuttaa, kun kyseiselle tuotteelle on olemassa yksi tai useampia tapahtumia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="6864a-144">Tuotteen nimi ja kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-145">Tuotteen nimi ja kuvaus ovat tuotteen selkokielisiä tunnisteita, joita voidaan ylläpitää useilla kielillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-146">Supply Chain Management -asiakasohjelma näyttää oletusarvoisesti kaikki tuotetiedot oletusyrityksen kielellä, ei käyttäjän kielellä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-147">Käännettyjä tuotenimiä ja kuvauksia käytetään kuitenkin kaikessa asiakkaiden ja toimittajien kanssa käytävässä viestinnässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-148">Käännökset perustuvat asiakas- ja toimittajatilien kielikoodiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-149">Tuotevarianttien tuotteiden nimet voidaan luoda tuotenimikkeistömallin kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-150">Koska tuotenimien ei tarvitse olla yksilöiviä, useilla tuotteilla voi olla sama nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="6864a-151">Tuotteiden ja nimikkeiden hakujen nimet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-152">Supply Chain Management tarjoaa toissijaisen haun nimen tuotteille ja myös nimikkeille (vapautetut tuotteet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="6864a-153">Tämän hakunimen ei tarvitse olla yksilöivä ja sitä voi muuttaa tuotteen tai tuotevariantin luonnin jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-154">Tuoteluokittain tapahtuvaa hakua varten on suositeltavaa käyttää hakunimeä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-155">Hakunimien avulla tehdä pikahakuja etenkin myynti- ja ostoprosesseissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-156">Hakunimi voi sisältää myös asiakkaan tai toimittajan tuotetunnuksen tai jonkin muun ulkoisen tuotetunnuksen, jos kyseinen ulkoinen tunnus on tuotteen ensisijainen hakuehto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="6864a-157">Ulkoiset tuotetunnukset (asiakkaan ja toimittajan tunnukset)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-158">Voit ylläpitää vapautettujen tuotteiden niitä nimikenumeroita, nimikkeiden nimiä ja nimikkeiden kuvauksia, joita asiakas tai toimittaja käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-159">Viitteet näkyvät ulkoisissa asiakirjoissa, kuten myynti- ja ostotilauksissa sekä pakkausluetteloissa ja laskuissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-160">Nykyisessä Supply Chain Management -versiossa ulkoiset viitteet eivät näy ydintoimintojen sivuilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-161">Ainoa poikkeus on toimittajan nimiketunnus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-162">Tämä numero näkyy **Tuotetiedot**-valintaikkunassa, jos vapautetulle tuotteelle on määritetty oletustoimittaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-163">Voit ylläpitää ulkoisia tuotetunnisteita vapautetun tuotteen, vapautetun tuotevariantin, asiakkaan, asiakasryhmän, toimittajan tai toimittajaryhmän perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer, customer group, vendor, or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-164">Seuraa **Vapautetut tuotteet** -sivulla jotakin näistä vaiheista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="6864a-165">Valitse asiakkaille **Liittyvät tiedot** -ryhmän **Myynti**-välilehdessä **Ulkoinen nimikekuvaus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="6864a-166">Valitse toimittajille **Liittyvät tiedot** -ryhmän **Osto**-välilehdessä **Ulkoinen nimikekuvaus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-167">Voit liittää **Ulkoiset nimikekuvaukset** -sivulla asiakkaan tai toimittajan nimikenumeron vapautettuun tuotteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-168">Tämä liitos on tehtävä jokaiselle yritykselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-169">Seuraavat tiedot voidaan kerätä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-170">Nykyisen Supply Chain Management -version etiketit ovat valitettavasti hieman harhaanjohtavia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-171">Näitä otsikoita saatetaan kuitenkin muuttaa tulevassa versiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="6864a-172">Kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-173">Vastaavat asiakastiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-174">Vastaavat toimittajatiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="6864a-175">Ulkoinen nimiketunnus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-176">Asiakkaan nimiketunnus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-177">Toimittajan nimiketunnus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-178">kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-179">Nimi, jonka asiakas liittää nimikkeeseen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-180">Nimi, jonka toimittaja liittää nimikkeeseen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-181">Ulkoinen nimiketeksti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-182">Asiakkaan nimikkeen kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-183">Toimittajan nimikkeen kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="6864a-184">Jos useat asiakkaat tai toimittajat käyttävät samoja nimikenumeroita (kuten ostoyhdistyksessä tai kaupparyhmässä voidaan tehdä), voit luoda asiakas- tai toimittajaryhmiä, jotka yksinkertaistavat ulkoisten tuotetietojen ylläpitämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as with a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="6864a-185">Siirry kohtaan **Myynti** &gt; **Asetukset** &gt; **Nimikkeet** &gt; **Ulkoinen nimikekuvaus**, kun haluat luoda ja ylläpitää asiakasryhmiä ja liittyviä nimikenumeroita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-186">Voit liittää asiakkaita ryhmään valitsemalla **Myyntireskontra** &gt; **Asiakkaat** &gt; **Kaikki asiakkaat** ja määrittämällä sitten **Oletusmyyntitilaukset**-pikavälilehdessä arvon **Nimike - asiakasryhmä** -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="6864a-187">Siirry kohtaan **Hankinta** &gt; **Asetukset** &gt; **Ulkoisten nimikekuvausten ryhmä** ja luo toimittajaryhmien liittyvät nimikenumerot ja ylläpidä niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-188">Voit liittää toimittajia ryhmään valitsemalla **Ostoreskontra** &gt; **Toimittajat** &gt; **Kaikki toimittajat** ja määrittämällä sitten **Oletusostotilaukset**-pikavälilehdessä arvon **Nimike - toimittajaryhmä** -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="6864a-189">Viivakoodit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-190">Jos haluat käyttää viivakoodin lukijalaitetta tuotteiden tunnistamisessa, tuotetunnuksen on vastattava käytössä olevaa viivakoodistandardia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-191">Viivakoodit ei yleensä ole tuotetunnusta sellaisenaan ja nimenomaisesti valitulle viivakooditekniikalle muodostettu tunnus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-192">Voit ylläpitää useita viivakoodin tyyppikohtaisia viivakoodeja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-193">Voit myös liittää saman viivakoodin useisiin tuotteisiin ja valita sitten varsinaisen aktiivisen liitoksen, kun luet viivakoodin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-194">Määritä vähintään yksi viivakoodiasetus, ennen kuin määrität viivakoodeja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-195">Viivakoodiasetuksilla voi tarkistaa, että viivakoodit ovat ohjeiden mukaiset ja että ne voidaan siten tulostaa ja lukea tehokkaasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-196">Voit lisäksi ylläpitää myös erityisviivakoodeja tietyille tuotemäärille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-197">Viivakoodin määrittäminen ylläpitämään GTIN (Global Trade Item Number) tai EAN (International Article Number) -koodeja on suositeltavaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-198">Voit ylläpitää viivakoodeja valitsemalla **Vapautetut tuotteet** -sivun **Varastonhallinta**-välilehden **Varasto**-ryhmässä **Viivakoodit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="6864a-199">GTIN-koodit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-200">Sähköisessä kaupankäynnissä on tärkeää, että kaikki osapuolet puhuvat samaa kieltä ja viittaavat tuotteisiin samoilla tunnuksilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-201">Tämän vuoksi joillakin toimialoilla on käytössä [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), mikä on yleinen GS1:n edistämä nimiketunnusjärjestelmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-202">Suosittelemme säilyttämään GTIN:n viivakoodina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-203">Voit kuitenkin ylläpitää sitä myös **Nimike - GTIN** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-204">Voit avata tämän sivun valitsemalla **Vapautetut tuotteet** -sivun **Varastonhallinta**-välilehden **Varasto**-ryhmässä **GTIN-koodit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-205">GTIN-koodia ei ylläpidetä yleisenä numerona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-205">The GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-206">Sen sijaan sitä ylläpitää yritys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-207">Supply Chain Managementissa määrität varastotoimintojen pakkausvariantit määrittämällä tietyn mittayksikön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-208">Esimerkiksi nimike voidaan tallentaa kappaleina, kuuden kappaleen nippuina, 18 kappaleen lokeroissa tai kokonaisina kuormalavoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-209">Jokaiselle pakkausvariantille määritetään mittayksikkö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-210">Koska GTIN liittyy yleensä tuotteen pakkausyksikköön, **Nimike - GTIN** -sivulla voi ylläpitää tuotteen ja mittayksikön useita GTIN-koodeja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-211">Voit kuitenkin käyttää samaa GTIN-koodia vain kerran yrityksen eri nimikkeissä tai tuotevarianteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-212">Voit ylläpitää **GTIN-koodeja** valitsemalla **Vapautetut tuotteet** -sivun **Varastonhallinta**-välilehden **Varasto**-ryhmässä **GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="6864a-213">Ulkoiset koodit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-214">Ulkoisia koodia voidaan määrittää useille yksiköille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-215">Voit esimerkiksi määrittää ulkoiset koodit, jotka yksilöivät tuotteet ja vapautetut tuotteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-216">Näillä ulkoisilla koodeilla voidaan liittää tilastotietojen koodeja tai arvonlisäverokoodeja vapautettuihin tuotteisiin ja vapautettuihin tuotevariantteihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-217">Ulkoiset koodit on määritetty yrityksen ja koodityypin mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-218">Ne on voitava yksilöidä yrityksen, koodityypin ja tauluviitteen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-219">Ulkoisten koodien avulla tehtävään tuotehakuun ei ole valitettavasti mitään vakiotoimintoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="6864a-220">Tietoyksiköt, joiden avulla tuotetunnukset tuodaan ja viedään</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="6864a-221">Yksikön nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-222">Tuo tunnisteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-223">Vie tunnisteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-224">Huomautukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="6864a-225">Tuotteet V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-226">Tuotenumero, tuotteen haun nimi, tuotteen nimi, tuotteen kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-227">Tuotenumero, tuotteen haun nimi, tuotteen nimi, tuotteen kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-228">Tuotenumero voidaan luoda automaattisesti tuonnin yhteydessä tuotenumeron yksiköstä ja numerosarjasta riippuen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-229">Tuotevariantit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-230">Tuotenumero, tuotteen haun nimi, tuotteen nimi, tuotteen kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-231">Tuotenumero, tuotteen haun nimi, tuotteen nimi, tuotteen kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-232">Tuotenumero voidaan luoda automaattisesti tuonnin yhteydessä tuotenimikkeistömallista riippuen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-233">Voit kuitenkin tuoda minkä tahansa tuotenumeron. Tuotenumeron ei tarvitse noudattaa tuotenimikkeistömallin rakennetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-234">Tuotekäännökset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-235">Tuotteen nimi, tuotteen kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-236">Tuotteen nimi, tuotteen kuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-237">Tämä yksikkö korvaa minkä tahansa kielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-238">Kun yrityksen ensisijaisen kielen kuvaus on korvattu, tuotteen nimi ja kuvaus muuttuvat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-238">When the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-239">Vapautetun tuotteen luominen V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-240">Nimikenumero, tuotenumero, nimikkeen haun nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="6864a-241">Nimikenumero, tuotenumero, nimikkeen haun nimi, tuotteen haun nimi, tuotteen nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-242">Tämä yksikkö voi olla haastava, kun numerosarjoja käytetään luotaessa uusia vapautettuja tuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-243">Sekä **nimikenumeron** että **tuotenumeron** numerosarjalla on vaikutusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-244">**Nimikenumeron** numerosarja on yrityskohtainen, kun taas **tuotenumeron** numerosarja on yleinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-245">Tämän vuoksi **Nimiketunnus**-numerosarjan käyttöä ei suositella otettaessa käyttöön uusia tuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-246">Kun yksikköä käytetään aiemmin luodun tuotteen julkaisussa, yksikölle on tietysti annettava tuotenumero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-247">Lisätietoja on tämän ohjeaiheen Tuotteiden ja nimikkeiden numerosarjat -osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-248">Vapautetut tuotevariantit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-249">Nimikenumero, tuotedimensiot, tuotenumero</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-250">Tuotenumero, tuotteen haun nimi, tuotteen nimi, tuotteen kuvaus, tuotteen dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-251">Tätä yksikköä voi käyttää **Tuotevariantit**-yksikön tapaan, kun uusia tuotteita luodaan joko tuotenimikkeistömallin seuraamista tai variantin omien tuotenumeroiden käyttämistä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-252">Asiakkaiden ulkoinen nimikekuvauus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-253">Asiakkaan nimikenumero, asiakkaan nimikkeen nimi, asiakkaan kuvaus, asiakastili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-254">Asiakkaan nimikenumero, asiakkaan nimikkeen nimi, asiakkaan kuvaus, asiakastili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-255">Asiakkaista koostuva ryhmä (esimerkiksi ostajayhdistys) voidaan koota yhdeksi ryhmäksi **Ulkoisen nimikekuvauksen asiakasryhmät** -yksikön avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-256">Toimittajien ulkoinen nimikekuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-257">Toimittajan nimikkeen tunnus, toimittajan nimikkeen nimi, toimittajan kuvaus, toimittajatili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-258">Toimittajan nimikkeen tunnus, toimittajan nimikkeen nimi, toimittajan kuvaus, toimittajatili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-259">Toimittajista koostuva ryhmä (esimerkiksi myyntiyhdistys toimialan organisaatio) tai voidaan koota yhdeksi ryhmäksi **Ulkoisen nimikekuvauksen toimittajaryhmät** -yksikön avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-260">Nimikkeen viivakoodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-261">Viivakoodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-262">Viivakoodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-263">Tuonnin aikana on käytettävä kohdejärjestelmässä määritettyä viivakoodiasetusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-263">At the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-264">Tuodut viivakoodiviitteet tarkistetaan viivakoodiasetusten perusteella ja hylätään, jos viivakoodit eivät vastaa asetuksissa määritettyjä vaatimuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-265">Vapautettujen tuotteiden ulkoiset koodit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-266">Ulkoinen koodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-267">Ulkoinen koodi, ulkoisten koodien luokat, nimikenumero</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-268">Ulkoiset koodit yrityksen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-269">Tuonnissa on viitattava määritettyyn koodin luokkaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-270">Tuo koodiluokat **Vapautettujen tuotteiden ulkoiset koodiluokat** -yksikön avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-271">Vapautettujen tuotevarianttien ulkoiset koodit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-272">Ulkoinen koodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-273">Ulkoinen koodi, ulkoisten koodien luokat, nimikenumero, tuotedimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-274">Ulkoiset koodit yrityksen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-275">Tuonnissa on viitattava määritettyyn koodin luokkaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-276">Tuo koodiluokat **Vapautettujen tuotteiden ulkoiset koodiluokat** -yksikön avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-277">Tämä yksikkö viittaa tuotevariantteihin tuotetunnuksen ja tuotedimension mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-278">Vapautettujen tuotevarianttien ulkoiset koodit tuotenumeron tunnisteen mukaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-279">Ulkoinen koodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-280">Ulkoinen koodi, ulkoisten koodien luokat, tuotenumero</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-281">Ulkoiset koodit yrityksen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-282">Tuonnissa on viitattava määritettyyn koodin luokkaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-283">Tuo koodiluokat **Vapautettujen tuotteiden ulkoiset koodiluokat** -yksikön avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-284">Tämä yksikkö viittaa tuotevariantteihin variantin tuotetunnuksen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-285">(Seuraavasta pääjulkaisusta)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-286">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-287">Ei käytettävissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-288">Ei käytettävissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-289">Tällä hetkellä GTIN-koodien tuontia ja vientiä varten ei ole määritettyä yksikköä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-290">Suosituksena on sen sijaan **Nimikkeen viivakoodi** -yksiön käyttäminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-291">Tuoteyksikön Common Data Service -tunnisteen yksikkö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-292">Ei käytettävissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-293">Nimikenumero, nimikkeen haun nimi, tuotteen haun nimi, toimittajan nimikenumero, asiakkaan nimikenumero, ulkoiset koodit, GTIN-koodit, viivakoodit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-294">Tämä yksikkö konsolidoi kaikki tunnisteen yhteen tietomalliin, jotta kaikki tunnisteet ja niihin liittyvät tyypit voidaan viedä kätevästi yhdestä liittymästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-295">Vie tunnistekoodit ja kuvaukset **Tuoteyksikön tunnistekoodi** -yksikön avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-296">Vie vaikutusalueen lisätiedot tunnisteeseen, kuten osapuoli, yritys, määrä tai yksikkö, **Tuoteyksikön tunnisteen vaikutusalue** -yksikön avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="6864a-297">Tuotteen ja nimikkeen numerosarjat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-298">Voit määrittää kaksi eri numerosarjaa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="6864a-299">Yleisen tuotetunnuksen **Tuotetunnus**-numerojärjestys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="6864a-300">Yrityskohtaisen nimiketunnuksen **Nimiketunnus**-numerosarja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6864a-301">Käytä nimiketunnusta erillisenä tunnisteena vain, kun siirrät eri yrityksiä sellaisista erillistä lähteistä, joissa on ollut erilaiset numerointijärjestelmät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-302">Yritä aina käyttää tuotetunnistetta, joka on yksilöivä kaikissa yrityksissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-303">Valitse tämän vuoksi **Nimiketunnus**-numerosarjan **Manuaalinen**-asetukseksi **Kyllä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-304">Näin nimikenumero seuraa tuotenumeroa luonnin yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-305">Jos Supply Chain Management ei ole uusien tuotenumeroiden johtava järjestelmä, määritä **Manuaalinen**-vaihtoehdon arvoksi **Kyllä** sekä **nimikenumeron** että **tuotenumeron** numerosarjoille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-306">Kun luot tuotteita **Vapautetut tuotteenluonnit V2** -yksiköllä, useat asetukset voivat vaikuttaa siihen, miten tuote- ja nimiketunnus luodaan numerosarjojen avulla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="6864a-307">**Tuotetunnus**-numerosarjan asetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="6864a-308">**Nimiketunnus**-numerosarjan asetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="6864a-309">Nimiketunnuksen yhdistämismääritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="6864a-310">Tuotetunnuksen yhdistämismääritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-311">Seuraavassa taulukossa on yhteenveto tuonnin ja manuaalisen luonnin tulokset, kun käytössä on tietty numerojärjestysten ja kentän yhdistämismääritysasetusten yhdistelmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="6864a-312">Tuotenumeron numerosarja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-313">Nimikenumeron numerosarja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-314">Nimikenumeron yhdistämismääritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-315">Tuotenumeron yhdistämismääritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-316">Yksikön tuonnin tulos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-317">Manuaalisen luonnin tulos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-318">Johtopäätökset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="6864a-319">Manuaalinen = ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-320">Manuaalinen = ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-321">Ei vastaavuusmäärityksiä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-322">Ei vastaavuusmäärityksiä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-323">Tuotenumerot käyttävät **tuotenumeron** numerosarjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-324">Nimikenumerot käyttävät **nimikenumeron** numerosarjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-325">Tuotenumerot käyttävät **tuotenumeron** numerosarjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-326">Nimikenumerot käyttävät **nimikenumeron** numerosarjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-327">Tämän konfiguroinnin yhteydessä tuotenumerot noudattavat tuotenumerosarjaa, ja nimiketunnukset noudattavat nimiketunnusjärjestystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-328">Tämä määritys ei kuitenkaan toimi, jos tuotavia kohteita on useita (rivejä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-329">Manuaalinen = ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-330">Manuaalinen = kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-331">Luo automaattisesti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-332">Ei vastaavuusmäärityksiä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-333">Sekä tuote- että nimikenumeroissa käytetään **nimikenumeron** numerosarjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-334">Sekä tuote- että nimikenumeroissa käytetään **tuotenumeron** numerosarjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-335">Sekä tuote- että nimikenumerot seuraavat tuotenumeron numerosarjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-336">Tämä on suositeltu tapa tuoda bulkkituotteet vapautetun Product Creation v2 -tietoyksikön avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span><br><br><span data-ttu-id="6864a-337">Voit käyttää tätä menetelmää vain, kun nimikkeitä tuodaan joukoittain (useita rivejä) ja kun et ole luomassa nimikkeitä käyttöliittymän kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-337">You can only use this approach when bulk importing items (several rows) and when you are not creating items through the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-338">Jos tuotteita on sekä tuotava joukkoina että luotava käyttöliittymän avulla, käytä sen sijaan tämän taulukon seuraavan rivin menettelyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-338">If you need both to bulk import and to create products through the user interface, use the procedure in the next row of this table instead.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-339">Jos haluat vaihtaa joukkotuonnista tuotteiden manuaaliseen tuomiseen ja luomiseen käyttöliittymän avulla, sinun on manuaalisesti muokattava nimikenumeron numerosarjan **Seuraava numero** vastaamaan tuotenumeron numerosarjan **Seuraavaa numeroa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-339">To transition from using a bulk import approach to using the user interface to manually import and create products, you must manually adjust the **Next number** in the item number number sequence to match the **Next number** in the product number number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-340">Sitten voit vaihtaa menetelmää tämän taulukon seuraavalla rivillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-340">Then you could switch to the approach in the next row of this table.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-341">Manuaalinen = ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-341">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-342">Manuaalinen = kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-342">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-343">Ei vastaavuusmäärityksiä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-343">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-344">Ei vastaavuusmäärityksiä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-344">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-345">Sekä tuote- että nimikenumeroissa käytetään **tuotenumeron** numerosarjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-345">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-346">Sekä tuote- että nimikenumeroissa käytetään **tuotenumeron** numerosarjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-346">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-347">Sekä tuote- että nimikenumerot käyttävät tuotenumeron numerosarjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-347">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-348">Tämä määritys ei kuitenkaan toimi, jos tuotavia kohteita on useita (rivejä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-348">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span><br><br><span data-ttu-id="6864a-349">tätä menetelmää on käytettävä, jos sinun on sekä tuotava tuotteita entiteettejä käyttäen (vain yksi rivi voidaan tuoda kerrallaan) että luotava tuotteita käyttöliittymän avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-349">You must use this approach if you need both to import products using the entities (only one row can be imported at a time) and to create products through the user interface.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6864a-350">Manuaalinen = kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-350">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-351">Ei käytettävissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-351">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-352">Ei käytettävissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-352">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-353">Luo automaattisesti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-353">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-354">Näyttöön tulee virhesanoma, jonka mukaan numerosarjaa ei löydetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-354">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-355">**Nimikenumeron** numerosarjan mukaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-355">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="6864a-356">Tätä asetusta ei tueta tuonnin yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-356">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="6864a-357">Tuoteyksikön tunniste (vie kaikki tuotetunnisteet)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-357">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-358">Tuoteyksikön tunnistemalli luotiin, jotta Dataversen versio 1.0 voidaan valmistella kaikilla tuotteeseen viittaavilla tunnisteilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-358">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of Dataverse to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-359">Tehtävää on yksinkertaistettu keräämällä kaikki tunnisteet yhteen yleiseen tunnistetauluun, jolloin ne voidaan vietä yhtenä mallina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-359">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-360">Huomaa, että tämä Dataversen versio ei käytä tuotetunnusten mallia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-360">Note that this version of Dataverse doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-361">**Tuoteyksikön Common Data Service -tunnisteyksikkö** -yksiköllä ja tällä prosessilla onkin vain vähän käytännön merkitystä ja se tulee todennäköisesti muuttumaan myöhemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-361">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-362">Tuotetunnistetaulukko on yleinen taulukko, jonka tiedot täytetään kaikista pääyrityksen viitetaulukoista toistuvana erätyönä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-362">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-363">Valitse yleisten päätietojen vaikutusalueen määritelmäksi yritys ja tuoteluokkahierarkia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-363">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-364">Yleisen tuotetunnuksen taulun luonti on rajoitettu tuotteisiin, jotka on vapautettu valitulle yritykselle ja tuotteisiin, jotka ovat **Common data service** -roolin tuotehierarkian jäseniä tuoteluokkahierarkiassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-364">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-365">Tämä prosessi olettaa, että tuotteen päätietoja ylläpidetään ensisijaisesti yhdessä keskitetyssä yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-365">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-366">(Tämä yritys voi kuitenkin olla virtuaalinen yritys, jota käytetään vain yleisten päätietojen ylläpitämisessä.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-366">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-367">Määritä ympäristö näiden ohjeiden avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-367">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6864a-368">Valitse Dataversen luokkahierarkia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-368">Select the category hierarchy for Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-369">Jos **Luokkahierarkian rooliliitokset** -sivulla ei ole liitetty hierarkiaa **Common data service** -rooliin, sinun on luotava uusi liitos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-369">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-370">Valitse **Common data service** -rooli ja liitä sitten Dataverseen synkronoitavaa tuotevalikoimaa edustava luokkahierarkia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-370">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to Dataverse.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6864a-371">Valitse yleisen tuotteen päätietojen yritys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-371">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-372">Valitse **Tuotetietojen hallintaparametrit** -sivun **Tuotemääritteet**-välilehdessä pääyritys, jossa tuotetta ja nimiketunnuksia pääasiassa ylläpidetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-372">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6864a-373">Määritä vietävät tunnisteen koodityypit ja koodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-373">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-374">Siirry kohtaan **Tuotetietojen hallinta** &gt; **Asetukset** &gt; **Tuotteen tunnistekoodit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-374">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-375">Voit muodostaa tunnistekoodityyppejä valitsemalla **Luo koodit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-375">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-376">Valitun yrityksen tunnisteen jokaiselle tyypille luodaan merkintä, jonka tyyppi on Koodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-376">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="6864a-377">Jokaiselle viivakoodiasetukselle luodaan koodin tyyppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-377">For bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-378">Jokaiselle ulkoisen koodin luokalle luodaan koodityyppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-378">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="6864a-379">Voit nyt ylläpitää koodityyppiluetteloa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-379">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-380">Voit muuttaa koodia, nimeä tai kuvausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-380">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-381">Voit myös poistaa koodityyppejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-381">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-382">Poistettuja koodityyppejä ei käytetä yleisen tuoteyksikön tunnisteiden taulukoiden täyttämisessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-382">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="6864a-383">Kun olet määrittänyt tuotetunnisteen koodityypit, voit luoda tunnisteita yleisessä taulussa aloittamalla **Luo tuoteyksikön tunnisteet** -työn **Tuoteyksikön tunnistekoodit** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-383">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-384">Tämä työ on suoritettava eränä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-384">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="6864a-385">Tämä työ on määritettävä kausittaiseksi erätyöksi, jotta tauluun lisätään tietoja uusien tapahtumien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-385">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="6864a-386">Voit nyt käyttää **Tuoteyksikön Common Data Service -tunnisteen yksikkö**-, **Tuoteyksikön tunnistekoodi** ja **Tuoteyksikön tunnisteen vaikutusalue** -tietoyksiköitä ja viedä niiden avulla tunnisteita mihin tahansa kohdejärjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-386">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="6864a-387">Liittyvä aihe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-387">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="6864a-388">Tuotteiden ja tuotevarianttien haku tilaustenkäsittelyn aikana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6864a-388">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
