---
title: "Sarjanumeroiden rekisteröinti myyntiprosessissa"
description: "Tässä ohjeaiheessa kerrotaan, kuinka voit rekisteröidä sarjanumeroita pakkausluetteloihin tai laskuihin myyntiprosessin aikana. Toiminto on hyödyllinen yrityksille, jotka haluavat kerätä sarjanumeroita ainoastaan huolto- ja takuutarkoituksessa, eikä niiden tarvitse ylläpitää sarjanumeroita varaston vastaanotoille tai otoille."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 23683ff3b232d485d0e4386963b3dcf37cd96c6f
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="register-serial-numbers-in-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="5656e-104">Sarjanumeroiden rekisteröinti myyntiprosessissa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-104">Register serial numbers in the sales process</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="5656e-105">Tässä ohjeaiheessa kerrotaan, kuinka voit rekisteröidä sarjanumeroita pakkausluetteloihin tai laskuihin myyntiprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-105">This topic explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-106">Toiminto on hyödyllinen yrityksille, jotka haluavat kerätä sarjanumeroita ainoastaan huolto- ja takuutarkoituksessa, eikä niiden tarvitse ylläpitää sarjanumeroita varaston vastaanotoille tai otoille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="5656e-107">Monet yritykset haluavat kerätä sarjanumeroita ainoastaan huolto- ja takuutarkoituksessa, eikä niiden tarvitse ylläpitää sarjanumeroita varaston vastaanotoille tai otoille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-108">Näissä tilanteissa Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsissa on mahdollista rekisteröidä sarjanumerot pakkausluetteloiden tai laskujen perusteella tuotteita myytäessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-108">In these scenarios, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lets you register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-109">Jos tuotteet myöhemmin palautettaisiinkin, voit jäljittää kunkin tuotteen laskuun ja määrittää, oletko myynyt tuotteen, ja ovatko huolto- ja takuuvelvoitteet voimassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-110">Onko tiettyjä edellytyksiä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-110">Are there any prerequisites?</span></span>
----------------------------

<span data-ttu-id="5656e-111">Sinun on otettava käyttöön sarjanumerot myyntiprosessille **Seurantadimensioryhmät**-sivulla valitsemalla **Aktiivinen myyntiprosessissa** -valintaruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-111">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-112">Seuraavat tapahtumat tapahtuvat sitten Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-112">The following events then occur in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="5656e-113">**Sarjanumerot**-pikavälilehden **Sarjanumeroiden hallinta** -asetus valitaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-113">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-114">Kun tämä asetus on valittuna, sinun on rekisteröitävä pakkausluettelon tai laskun kunkin nimikkeen sarjanumero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-114">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5656e-115">Kaikki sarjanumeroiden seurantadimensioryhmän valinnat poistetaan lukuun ottamatta **Tyhjä varasto-otto sallitaan** -asetusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-115">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-116">Voit valita **Tyhjä varasto-otto sallitaan** -asetuksen, jos haluat ohittaa sarjanumeroiden hallinta, jotta tuotteet voi pakata ja laskuttaa ilman sarjanumeroiden rekisteröintiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-116">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="5656e-117">Milloin rekisteröin sarjanumerot myyntiprosessin aikana?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-117">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-118">Voit kirjata sarjanumerot joko myyntitilauksen pakkausluettelolle tai laskulle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-118">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-119">Kun valmistelet laskun sarjanumeroiselle nimikkeelle, joka on lähetetty pakkausluettelon kanssa, voit valita, minkä pakkausluettelon sarjanumeroista laskutat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-119">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-120">Rekisteröityjen sarjanumeroiden määrä ei saa ylittää toimitettujen nimikkeiden määrää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-120">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-121">Jos olet luomassa osittaista laskua, voit valita vähemmän sarjoitettuja nimikkeitä kuin on kirjattu pakkausluetteloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-121">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-122">Kun tulostat pakkausluettelon tai laskun, kirjatut sarjanumerot liitetään mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-122">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="5656e-123">Voinko määrittää sarjanumeroita skannaamalla ne vai pitääkö ne kirjoittaa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-123">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-124">Voit lukea viivakoodin tai kirjoittaa sarjanumerot käsin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-124">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-125">Kun käytät viivakoodinlukijaa, lukutila määrittää, lisätäänkö vai poistetaanko sarjanumeroita laskun tai pakkausluettelon sarjanumeroiden luettelosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-125">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-126">Jos haluat tarkistaa sarjanumerot esimerkiksi kannettavalla viivakoodin lukulaitteella, määritä skanneri lähettääksesi Syötä- tai sarkainkomennon sarjanumeron jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-126">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-127">Tämä komento ilmaisee tietovirran loppua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-127">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-128">Muussa tapauksessa täytyy painaa Enter- tai sarkainnäppäintä kunkin sarjanumeron lukemisen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-128">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="5656e-129">Jos myyntiprosessin sarjanumerot otetaan käyttöön, pitääkö kaikille nimikkeille rekisteröidä sarjanumerot?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-129">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-130">Tuotteelle määritetyn seurantadimensioryhmän asetukset määrittävät, onko sarjanumerot rekisteröitävä kaikille pakkausluettelon tai laskun nimikkeille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-130">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-131">Kun otat myyntiprosessin sarjanumerot käyttöön, **Sarjanumeroiden hallinta** -asetus valitaan automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-131">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-132">Sinun on sitten rekisteröitävä yksi sarjanumero tai rekisteröitävä tyhjä merkintä lukukelvottomalle numerolle, jokaiselle nimikkeelle pakkausluettelossa tai laskussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-132">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-133">Jos et halua edellyttää kunkin nimikkeen sarjanumeroa, valitse **Tyhjä varasto-otto sallitaan** -asetus seurantadimensioryhmässä, joka liitetään nimikkeeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-133">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-134">Sitten voit rekisteröidä vähemmän sarjanumeroita, kuin lähetettävien nimikkeiden määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-134">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-135">Jos sarjanumeroita rekisteröidään useampi kuin toimituksessa oleva nimikemäärä, pakkausluetteloa tai laskua ei voi kirjata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-135">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="5656e-136">Voinko tallentaa sarjanumerot osittaisille laskuille ja osittaisille toimituksille?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-136">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-137">Voit luoda osittaisen laskun ja pakkausluettelon myyntitilauksille ja rekisteröidä vain sarjanumerot nimikkeistä, jotka kyseisiin laskuihin ja pakkausluetteloihin kuuluvat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-137">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-138">Jos haluat luoda useamman kuin yhden osittaisen laskun ja sinulla on useita myyntitilauksen pakkausluetteloja, voit lisätä usean pakkausluettelon sarjanumerot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-138">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-139">Pakkausluetteloita, johon kaikki sarjanumerot eivät sisälly voi kuitenkin olla vain yksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-139">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-140">Jos sinulla on kolme pakkausluetteloa ja kukin sisältää kaksi sarjoitettua nimikettä, et voi luoda osittaista laskua yhdelle nimikkeelle jokaisesta pakkausluettelosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-140">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="5656e-141">Mitä teen, kun sarjanumero ei ole lukukelpoinen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-141">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-142">Jos järjestysnumeroa ei voi lukea tai skannata, voit luoda tyhjän rivin nimikkeen valitsemalla **Sarjanumerot**-sivulla kohdan **Ei lukukelpoinen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-142">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-143">Jos sarjanumero tulee myöhemmin saataville, voit päivittää laskun tai pakkausluettelon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-143">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-144">Lisätietoja on seuraavassa osiossa, "Voinko korjata tai muuttaa myyntitilaukselle kirjatut sarjanumerot?"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-144">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="5656e-145">Voinko korjata tai muuttaa myyntitilaukselle kirjatut sarjanumerot?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-145">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-146">Kyllä, voit korjata sarjanumerot, kun seuraavat ehdot täyttyvät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-146">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="5656e-147">**Laskut** – Voit muuttaa laskuttamattomien nimikkeiden sarjanumeroita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-147">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-148">Samalla päivitetään myös pakkausluettelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-148">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-149">Jos kuitenkin myyntitilausrivi on korjattu rekisteröimällä negatiivinen määrä, et voi muuttaa myyntitilausrivin sarjanumeroja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-149">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5656e-150">**Pakkausluettelo** – Et voi korjata sarjoitettuja nimikkeitä sisältävää pakkausluetteloriviä osittain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-150">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-151">Sinun on palautettava rivin koko määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-151">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-152">Jos pakkausluettelo on peruutettu tai korjattu, sinun ei tarvitse rekisteröidä palautettuja sarjanumeroja uudelleen, kun luot uuden pakkausluettelon samoille sarjoitetuille nimikkeille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-152">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-153">Rekisteröityjä numeroita käytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-153">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="5656e-154">Voinko tarkastella sarjanumeroita, jotka toimitettiin tietyllä pakkausluettelolla tai sisältyivät tiettyyn laskuun?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-154">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-155">Kyllä, voit suorittaa kyselyn pakkausluettelon kirjauskansioriviltä tai laskun kirjauskansioriviltä tarkastellaksesi kaikkia sarjanumeroita, jotka on sisällytetty asiakirjaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-155">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="5656e-156">Voinko tarkastella sarjoitettuja kohteita, jotka minulla on?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-156">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-157">Ei, et voi tarkastella sarjoitettuja käytettävissäsi olevia nimikkeitä, koska sarjanumeroita ei ole rekisteröity nimikkeille ennen nimikkeiden myymistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-157">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="5656e-158">Voinko sarjanumerot tallentaa todellisen painon nimikkeille?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-158">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-159">Ei, et voi rekisteröidä myyntiprosessissa sarjanumeroita todellisen painon nimikkeille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-159">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-160">Jos tuote on lisäksi määritetty todellisen painon nimikkeeksi, et voi määrittää tuotteelle seurantadimensioryhmää, joka on asetettu käyttämään sarjanumeroita ainoastaan myyntiprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-160">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-161">Voinko rekisteröidä sarjanumeroita vähittäismyyntipisteessä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-161">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="5656e-162">Kyllä, vähittäismyyntipiste kehottaa käyttäjää lisäämään sarjanumeron, kun käyttäjä myy tuotteen, jolle on määritetty seurantadimensioryhmä, joka on asetettu käyttämään sarjanumeroita ainoastaan myyntiprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-162">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="5656e-163">Mitä käyttöoikeusrooleja tarvitaan sarjanumeroiden rekisteröintiin myyntiprosessin aikana?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-163">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="5656e-164">Tämä toiminnallisuus on käytettävissä kaikille rooleille, jotka voivat ylläpitää myynnin pakkausluetteloita ja laskuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-164">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="5656e-165">Seuraavat velvollisuudet antavat työntekijöille mahdollisuuden korjata sarjanumeroita ja rekisteröidä tyhjiä merkintöjä sellaisille sarjanumeroille, joita ei voida lukea tai skannata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-165">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="5656e-166">Ylläpidä sarjanumeroiden korjausta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-166">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="5656e-167">Ylläpidä lukukelvottomien sarjanumeroiden rekisteröintiä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5656e-167">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>






