---
title: "Budjettisuunnittelun päivitys"
description: "Microsoft Dynamics AX 2012:n ja Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsin budjettisuunnittelutoiminnoissa on merkittäviä eroja. Tiettyjä ominaisuuksia ei ole päivitetty, jonka vuoksi ne on määritettävä uudelleen. Tässä aiheessa kuvataan, mitä on määritettävä uudelleen sekä kuvaillaan uudet ominaisuudet, joiden käyttöä tulee harkita, kun päivitys on valmis."
author: ryansandness
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: robinr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 3d57419ca5c59be185c87b869302b41bef05a3c7
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="e69ac-105">Budjettisuunnittelun päivitys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e69ac-106">Microsoft Dynamics AX 2012:n ja Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsin budjettisuunnittelutoiminnoissa on merkittäviä eroja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-107">Tiettyjä ominaisuuksia ei ole päivitetty, jonka vuoksi ne on määritettävä uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-108">Tässä aiheessa kuvataan, mitä on määritettävä uudelleen sekä kuvaillaan uudet ominaisuudet, joiden käyttöä tulee harkita, kun päivitys on valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="e69ac-109">Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsin budjettisuunnittelu sisältää useita parannuksia, jotka eivät olleet saatavilla Microsoft Dynamics AX 2012:ssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-110">Tässä ohjeaiheessa kerrotaan muutokset, jotka päivittävän asiakkaan on tehtävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-111">Siinä osoitetaan myös uudet ominaisuuksia, jotka tulisi ottaa huomioon päivitysprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-112">Koska muutokset ovat kattavia, olemassa olevia budjettisuunnitelmia ei voi avata ennen kuin tässä ohjeaiheessa kuvatut muutokset on tehty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-113">Raporttien tulisi toimia, eivätkä ne vaadi lisämuutoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="e69ac-114">Muutosten yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="e69ac-115">Dynamics 365 for  Finance and Operationsin budjetointiin on tehty merkittävä muutoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-116">Nämä muutokset helpottavat budjettisuunnittelun määrittämistä ja uudelleen käyttöä, vähentäen ajan kuluessa tarvittavaa ylläpitoa ja määrittämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-117">Seuraavat AX 2012:n alueet on poistettu Dynamics 365 for Finance and Operationsissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e69ac-118">Budjettisuunnitelman mallit (budjettisuunnittelun konfigurointi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-119">Budjettisuunnitelman kansiot (budjettisuunnittelun konfigurointi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-120">Skenaarion rajoitukset (budjettisuunnittelun konfigurointi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-121">Budjettisuunnittelun vaihesääntöjen mallit (budjettisuunnitteluprosessi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-122">Laskentataulukkomallien matriisin kentät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-123">Ohjattu budjettisuunnitelman Microsoft Excel -mallitoiminto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-124">Tiettyihin uusiin konsepteihin ei ole mahdollista päivittää suoraan aiemmista toiminnoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-125">Sinun on siis tehtävä uudelleenmäärityksiä uusia konsepteja varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-126">Seuraavissa osissa kuvataan konseptit, jotka ovat korvanneet edellä esitetyn luettelon kohteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="e69ac-127">Sarakkeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-128">Sarakkeet ovat uusi konsepti, jotka korvaavat osia Excel-mallista sekä matriisin kentistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-129">Sarakkeet voivat edustaa kautta, kuukautta, vuosineljännestä, vuotta tai kaikkea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-130">Aikaviite on dynaaminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-131">Se osoittaa suhteelliseen kauteen tai vuoteen budjettiprosessin viitteenä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-132">Esimerkiksi **Edellinen vuosi Tammikuu** -sarake viittaa vuoden -1 tilikauteen 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-133">Sarakkeet koskevat tiettyä budjettiskenaariota, kuten todellinen tai budjettipyyntö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="e69ac-134">Asettelut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-135">Asettelut ovat uusi konsepti, joka korvaa Excel-mallin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-136">Asettelut sisältävät sarakkeita, jotka määrittävät mitkä budjetti- tai todelliset tiedot ja kaudet tulisi näyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-137">Asettelut ovat yhteisiä niin asiakasohjelmassa kuin Excel-apuohjelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-138">Tietojen syöttämisen tai katselun käyttökokemus on Dynamics 365 for  Finance and Operations -asiakasohjelmassa siis parempi kuin AX 2012:ssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-139">Tietojen syöttö Dynamics 365 for Finance and Operations -asiakasohjelmassa ei ole enää rajoitettu yhden skenaarion syöttämiseen ja tarkasteluun tapahtumanäkymässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-140">Voit sen sijaan käyttää vertailunäkymää, josta voit tarkastella ja muokata helposti useiden kausien ja tilien summia samanaikaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-141">Asettelut voi myös määrittää niin, että voit syöttää ja tarkastella valuuttoja, kommentteja tai muita vaihtoehtoisia tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-142">Asettelujen avulla voit myös määrittää, mitkä kirjanpitodimensiot ja dimensiokuvaukset näytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-143">Asettelut sisältävät myös skenaariorajoituksia, joilla voi määrittää mitkä mallin sarakkeet ovat muokattavissa ja mitkä niistä ovat käytettävissä Excelissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-144">Kun asettelu on määritetty, sille luodaan malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-145">Tämä malli sijastaan luo vastaavan Excel-mallin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-146">Voit sitten muokata Excel-mallia ja lisätä siihen kaavoja ja muotoilua, ja ladata sen takaisin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-147">Asettelut määritetään sitten kullekin vaihesäännölle **Budjettisuunnitteluprosessi**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-148">Asettelut siis korvaavat mallit, jotka määritettiin ja joita käytettiin samalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="e69ac-149">Budjettisuunnitteluprosessit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-150">Budjettisuunnitteluprosessit ovat pääsääntöisesti samat kuin AX 2012:ssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-151">Merkittävin muutos on, että mallit on korvattu asetteluilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-152">Jos sinulla on valmiita prosesseja AX 2012:ssa, ne siirretään käsiteltävään tilaan, jotta niihin voidaan tehdä muutoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-153">Määritä asettelut, jotka tarvitset kullekin vaihesäännölle, jotta voit päättää, mitkä skenaariot ja aikajaksot näytetään, kun suunnitelma avataan asiakasohjelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-154">Asettelut määrittävät myös, mikä Excel-malli avataan Dynamics 365 for Finance and Operationsin ulkopuolella, jotta voit tarkastella budjettia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-155">**Oletustilirakenne** on uusi, pakollinen kenttä budjettisuunnitteluprosessissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-156">Määritä kullekin budjettisuunnitteluprosessille ensisijainen tilirakenne, jota budjetoinnissa tulee käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="e69ac-157">Liitteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-158">Perusteluasiakirjat tallennettiin liitekansioon AX 2012:ssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-159">Aiempia perusteluasiakirjoja ei päivitetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-160">Perusteluasiakirjat tallennetaan nyt tietokantaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-161">Jos nämä tiedot tulee tallentaa päivitettyyn versioon, voit ladata lopulliset perusteluasiakirjat kunkin suunnitelman liitteeksi käyttämällä toimintoruudun **Perustelu**-painiketta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-162">AX 2012 loi Excel-työkirjat kullekin budjettisuunnitelmalle mallin perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-163">Kaikki suunnitelmat avaavat Dynamics 365 for Finance and Operationsissa kopion asettelusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-164">Excel-tiedostoon ei kuitenkaan tallenneta muutoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-165">Kaikki kaavat tai tukitiedot, joita käytettiin suunnitelmakohtaisesti on lisättävä kommenteissa, perusteluasiakirjassa tai jossain toisessa täydentävässä prosessissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="e69ac-166">AX 2012:sta päivitetyn ympäristön määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="e69ac-167">Seuraavassa esimerkissä käytetään AX 2012 -esittelytiedoista päivitettyä budjettiprosessia, jonka avulla opit, miten päivitetty järjestelmä määritetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-168">Päivitysprosessin auttamiseksi sarakkeille on luotu oletusmääritykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-169">Voit päivittää tai poistaa nämä oletustiedot, jos ne eivät vastaa määritysvaatimuksiasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-170">**Huomautus:** järjestelmä ei aseta arvoja uusille, pakollisille kentille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-171">Jos et pysty siirtymään pois esimerkiksi **Budjettisuunnittelun konfigurointi** -sivulta, voit sulkea selaimen ja avata sen uudelleen toiselle sivulle, jotta voit syöttää tiedot oikeassa järjestyksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-172">Joitakin pakollisia kenttiä ei ole vielä määritetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-173">Voit siis kohdata ongelmia, kunnes kaikki on määritetty ja kaikki pakolliset kentät on asetettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-174">Tässä ohjeaiheessa selitetään, miten nämä kentät määritetään vaatimusten mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-175">Seuraavassa on joitakin näistä pakollisista kentistä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e69ac-176">**Budjettisuunnitteluprosessi**-sivu: **Oletustilirakenne**-kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-177">**Budjettisuunnitteluprosessi**-sivu: **Asettelu**-kenttä **Budjettisuunnittelun vaiheen säännöt ja asettelut** -pikavälilehdessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="e69ac-178">Määritä sarakkeet ja asettelut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-178">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="e69ac-179">Valitse **Budjettisuunnittelun konfiguraatio** -sivulla **Sarakkeet**-välilehti. Päivityksessä luodaan uusia sarakkeita automaattisesti budjettisuunnitelmasi rivien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-180">Sarakkeet käyttävät nyt dynaamisia päivämääriä, jossa kellonaika ja vuosi ovat siirtymiä budjettisuunnitteluprosessissa määritetystä tilikaudesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-180">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-181">**Huomautus:** suorituskykysyistä päivitys olettaa, että kaikki budjettijaksot ovat kalenterivuosia tilikausien sijaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-181">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-182">Jos käytät tilikausia, sinun on muokattava sarakkeita käsin, jotta ne vastaavat oikeita tilikausia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-182">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-183">AX 2012 sisälsi esimerkiksi seuraavat elementit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-183">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="e69ac-184">Budjettisuunnitelman skenaariot: Todellinen, Perusarvo, Budjettipyyntö, Budjetti hyväksytty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-184">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="e69ac-185">Budjettisuunnitelman rivit kaikille vuoden 2017 skenaarioille ja Todelliset sekä vuodelle 2016 että vuodelle 2017</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-185">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="e69ac-186">Dynamics 365 for Finance and Operationsissa luodaan seuraavat sarakkeet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-186">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="e69ac-187">Sarakkeen nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-187">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="e69ac-188">Budjettisuunnitelman skenaario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-188">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="e69ac-189">Sarakkeen ajanjakso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-189">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="e69ac-190">Vuoden siirtymä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-190">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="e69ac-191">Tam Skenaario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-191">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="e69ac-192">Todelliset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-192">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="e69ac-193">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-193">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e69ac-194">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-194">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="e69ac-195">Tam Skenaario 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-195">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="e69ac-196">Perusrivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-196">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="e69ac-197">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-197">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e69ac-198">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-198">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="e69ac-199">Tam Skenaario 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-199">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="e69ac-200">Budjettipyyntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-200">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="e69ac-201">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-201">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e69ac-202">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-202">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="e69ac-203">Tam Skenaario 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-203">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="e69ac-204">Budjetti hyväksytty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-204">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="e69ac-205">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-205">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e69ac-206">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-206">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="e69ac-207">Tam Skenaario 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-207">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="e69ac-208">Todelliset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-208">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="e69ac-209">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-209">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e69ac-210">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-210">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="e69ac-211">Hel Skenaario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-211">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="e69ac-212">Todelliset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-212">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="e69ac-213">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-213">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e69ac-214">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-214">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="e69ac-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-215">...</span></span>            | <span data-ttu-id="e69ac-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-216">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="e69ac-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-217">...</span></span>                | <span data-ttu-id="e69ac-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-218">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="e69ac-219">Tässä esimerkissä luodaan sarake nimeltä **Tam Skenaario 1** uusimmalle budjettisuunnitelman tapahtumatiedolle, joka löydetään tammikuun tapahtumista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-219">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-220">Vastaava sarake luodaan kullekin skenaariolle, joka sisältää tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-220">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-221">Kun kaikille vuoden kausille on luotu sarakkeet, järjestelmä luo sarakkeet edellisille vuosille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-221">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e69ac-222">Muuta sarakkeiden nimet ja kuvaukset sekä muut tiedot joko käsin asiakasohjelmassa tai tekemällä massapäivityksiä Excel-apuohjelman avulla, joka osoittaa budjettisuunnitelman sarakkeiden tietoyksikköön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-222">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-223">Aiemmin matriisikentille asetetut suodattimet asetetaan nyt sarakkeille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-223">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e69ac-224">Luo uusi budjettisuunnitelman asettelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-224">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-225">Asettelu osoittaa useaan sarakkeeseen määrittääkseen näkymän, joka näytetään Excelissä ja asiakasohjelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-225">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-226">Asettelu edellyttää, että määrität ensin kirjanpidon dimensioyhdistelmän, joka määrittää syötettävissä olevat taloushallinnon dimensiot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-226">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-227">Kun olet määrittänyt dimensioyhdistelmän, napsauta **Kuvaukset** ja valitse asetteluun sisällytettävät dimensiokuvaukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-227">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e69ac-228">Valitse **Asetteluelementit**-pikavälilehdessä **Lisää** ja anna kullekin riville metatiedot, kuten valuutta, kommentti tai budjettiluokka, joka määrittää tuotto- tai kulurivit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-228">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-229">Lisää seuraavaksi aikajakson sarakkeet ja nykyiseen budjettijaksoon- ja vaiheeseen kuuluvat skenaariot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-229">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-230">Voit tehdä muutokset käsin asiakasohjelmassa tai Excel-apuohjelmassa, joka osoittaa budjettisuunnitelman asetteluelementtien tietoyksikköön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-230">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e69ac-231">Valitse kutakin asetteluelementtiä varten, onko sarake muokattavissa ja että näytetäänkö sarake myös asettelun Excel-työkirjassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-231">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-232">**Huomautus:** jos käytössäsi on historiallinen suunnitelma, harkitse käyttäväsi 12 kuukausittaista saraketta näyttävää asettelua kaikille kyseisen prosessin budjettisuunnitelman skenaarioille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-232">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="e69ac-233">Päivitä budjettisuunnittelun prosessit käyttämään asiaankuuluvaa asettelua kussakin budjettivaiheessa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-233">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e69ac-234">Valitse konfiguroitava prosessi **Budjettisuunnittelun prosessi** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-234">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e69ac-235">Napsauta Toimintoruudussa **Muokkaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-235">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e69ac-236">Määritä budjettiprosessin oletustilirakenne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-236">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-237">**Oletustilirakenne** on uusi, pakollinen kenttä, joka on asetettava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-237">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e69ac-238">Valitse **Budjettisuunnittelun vaiheen säännöt ja asettelut** -pikavälilehden **Asettelu**-kentässä asettelu, joka on aiemmin määritetty ja sopiva tähän vaiheeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-238">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="e69ac-239">Jatka valitsemalla sama tai eri asettelu budjettisuunnittelun eri vaiheille ja tallenna sitten muutokset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-239">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="e69ac-240">Lisäominaisuuksia käytettäväksi budjetointiprosessissasi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-240">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="e69ac-241">Budjettisuunnittelun työtila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-241">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-242">Työtila on tarkoitettu sekä budjetin omistajalle että sen suunnitteluun osallistuville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-242">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-243">Se sisältää linkit kaikkiin huomiotasi vaativiin budjettiasiakirjoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-243">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-244">Se sisältää myös budjettiprosessin raportit ja suorituskykymittarit (KPI:t).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-244">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-245">Budjetin järjestelmänvalvoja voi määrittää nykyisen budjetin suunnitteluprosessin kaikille käyttäjille **Budjetoinnin parametrit** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-245">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-246">**Työtilan asetukset** -välilehden **Budjettisuunnittelu**-pikavälilehti sisältää kentän, jossa voit valita budjettisuunnittelun prosessin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-246">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="e69ac-247">Vaihtoehtoiset asettelut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-247">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-248">Vaihtoehtoiset asettelut ovat uusi ominaisuus, jonka avulla voit tarkastella suunnitelmia eri asetteluissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-248">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-249">Vaihtoehtoina voi tarjota yhden tai useamman asettelun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-249">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-250">Voit sitten tarkastella budjettisuunnitelmaa joko kuukausi- tai vuosineljännesasettelussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-250">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-251">Voit määritellä vaihtoehtoiset asettelut **Budjettisuunnittelun prosessi** -sivun **Budjettisuunnittelun vaiheen säännöt ja asettelut** -pikavälilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-251">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="e69ac-252">Budjetin välitavoitteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-252">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-253">Budjettiprosessin osana on tärkeää, että ymmärrät tärkeät päivämäärät ja määräajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-253">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-254">Voit nyt määrittää päivämäärät niin, että niillä on kuvaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-254">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-255">Budjetoinnin käyttäjät näkevät nämä kuvaukset avatessaan budjetteja muokattavaksi tai kun he tarkastelevat mitään heille määrättyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-255">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="e69ac-256">Kopiointi budjettisuunnitelman kohdistuksesta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-256">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-257">Uusi kohdistusmenetelmä mahdollistaa ylätason suunnitelman jakamisen alatasolle ilman hierarkian välitason käyttöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-257">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-258">Tämä menetelmä on erityisen hyödyllinen asiakkaille, jotka ovat aiemmin luoneet kirjanpitodimension ainoastaan budjetin jakamista ja hyväksyntää varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-258">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="e69ac-259">Budjettisuunnitelmien kehittäminen uusista budjetin lähteistä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-259">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-260">Kausittaisiin prosesseihin on lisätty seuraavat vaihtoehdot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-260">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-261">Näiden vaihtoehtojen avulla voit luoda budjettisuunnitelman käyttämällä lähtökohtana toisen moduulin tietoja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-261">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e69ac-262">Muodosta budjettisuunnitelma kysynnän ennusteesta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-262">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-263">Muodosta budjettisuunnitelma tarjontaennusteesta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-263">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-264">Muodosta budjettisuunnitelma projektiennusteista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-264">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-265">Muodosta budjettisuunnitelma budjettirekisteristä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-265">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="e69ac-266">Lisätietoja summien seurannasta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-266">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-267">AX 2012 -järjestelmässä budjettisuunnittelu sisälsi yhden, jokaiselle arvolle tallennetun summan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-267">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-268">Tätä tietomallia on laajennettu Dynamics 365 for Finance and Operationsissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-268">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-269">Kullakin arvolla on nyt erilliset kirjanpitovaluutan, tapahtumavaluutan ja raportointivaluutan summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-269">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-270">Näihin sarakkeisiin täytetään olemassa olevia tietoja päivityksen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-270">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="e69ac-271">Älä muunna valuuttaa koosteessa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-271">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-272">Summat muunnetaan yleensä automaattisesti tapahtumavaluutasta organisaation kirjanpitovaluuttaan, kun alatason suunnitelma yhdistetään ylätasoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-272">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-273">Kun **Älä muunna valuuttaa koosteessa** -asetus on **Ei**, kootut summat pidetään alkuperäisessä valuutassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-273">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-274">Tämä toiminto sallii siis tarkemmat korjaukset, joihin vaikuttavat vaihtokurssin muutokset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-274">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="e69ac-275">Näkymä budjettisuunnitelmasta taaksepäin muihin moduuleihin, jotka osallistuivat budjettiin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-275">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-276">Budjettisuunnitelmat voidaan muodostaa kysyntä- tai tarjontaennusteista, projektista tai muista alueista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-276">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-277">Budjettisuunnitelmat dimensioyhdistelmän mukaan -kysely sisältää useita vaihtoehtoja, joiden avulla voit tunnistaa budjettisuunnitelman lähteenä olleen tiedon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-277">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="e69ac-278">Korvaa tai liitä suunnitelma kohdistusaikatauluun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-278">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-279">Jos jaettaville summille on useita lähteitä, voit määrittää summat lisättäviksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-279">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-280">Tällöin summat eivät korvaa nykyisiä summia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-280">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-281">Sen sijaan ne liitetään aiempiin summiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-281">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="e69ac-282">Budjettisuunnittelun konfiguraation taloushallinnon oletusdimensioyhdistelmä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-282">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-283">**Budjettisuunnittelun konfiguraatio** -sivulla on nyt kenttä, jossa voit määrittää taloushallinnon oletusdimensioyhdistelmän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-283">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-284">Kenttä on valinnainen, mutta sitä saatetaan tarvita tietyissä kyselyissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-284">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-285">Sitä voi tarvita myös raporttien ryhmittelyyn tai suodattamiseen dimensioyhdistelmän mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-285">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="e69ac-286">Tietoyksiköt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-286">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="e69ac-287">Järjestelmään on lisätty useita tietoyksiköitä, jotka mahdollistavat budjettisuunnittelun nopean toteutuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-287">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-288">Yksiköiden avulla voit myös tehdä muutoksia Excelin kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-288">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-289">Näin sinun ei tarvitse luoda kohteita yksi kerrallaan asiakasohjelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-289">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="e69ac-290">Seuraavassa on luettelo uusista tietoyksiköistä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-290">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e69ac-291">Yksikön nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-291">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-292">Budjettiparametrit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-292">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-293">Budjettisuunnitelman parametri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-293">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-294">Budjettisuunnitelman skenaariot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-294">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-295">Budjettisuunnitelman vaiheet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-295">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-296">Budjettisuunnitelman työnkulun vaihe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-296">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-297">Budjettisuunnitelman kohdistusaikataulut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-297">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-298">Budjettisuunnitelman vaiheiden kohdistukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-298">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-299">Budjettisuunnitelman prioriteetit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-299">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-300">Budjettisuunnitelman sarakkeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-300">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="e69ac-301">Budjettisuunnitelman asetteluelementit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e69ac-301">Budget plan layout elements</span></span>





