---
title: Luottorajan oikaisut
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään luottorajan oikaisujen määrittämistä ja lisäämistä.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: f5e2fbe74d24c729711c6b96d5ff2b7f0c82922c
ms.sourcegitcommit: 6a70f9ac296158edd065d52a12703b3ce85ce5ee
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3015205"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="0917b-103">Luottorajan oikaisut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="0917b-104">Luottorajaoikaisujen avulla luottopäälliköt voivat päivittää yhden asiakkaan, asiakasryhmän tai kaikkien asiakkaiden luottorajat ja vanhentumispäivät käyttämällä kirjausprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-105">Voit lisätä luottorajan oikaisumerkintöjä ja päivittää niillä asiakkaita ja asiakkaiden luottoryhmiä. Voit käyttää niitä myös automaattisten luottorajojen laskentaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-106">Merkintöjä voi sitten tarkistaa, lähettää hyväksyttäväksi työnkulun avulla ja kirjata asiakkaan tileille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="0917b-107">Luottorajan oikaisujen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-108">Voit luoda merkintöjä luottarajan kirjauskansiossa **Luottorajaoikaisut** -sivulla (**Luotonhallinta \> Luottorajaoikaisut \> Luottorajaoikaisut**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="0917b-109">Valitse **Uusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-110">Luotavassa uudessa merkintäryhmässä on luottarajan oikaisunumero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0917b-111">Valitse luottorajan oikaisutyyppi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0917b-112">Voit muuttaa asiakkaan luottorajaa valitsemalla **Luottoraja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0917b-113">Voit luoda väliaikaisen luottorajan valitsemalla **Väliaikainen luottoraja** sen sijaan, että muuttaisit asiakkaan nykyistä luottorajaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-114">Väliaikaiset luottorajat ohittavat asiakkaan määritetyn kauden luottorajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-115">Kun tämä kausi päättyy, asiakkaan luottoraja otetaan taas käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0917b-116">Anna kuvaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="0917b-117">Jos **Kirjattu**-valintaruutu valitaan, luottorajoja on käytetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-118">**Hyväksynnän tila** -kenttä ilmaisee kirjauskansion työnkulun tilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-119">Työnkulku on valinnainen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="0917b-120">Luottorajan oikaisujen lisääminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-121">Luottorajan oikaisut voi lisätä manuaalisesti valitsemalla **Rivit** ja toimimalla sitten seuraavien ohjeiden mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0917b-122">Jos haluat lisätä asiakkaan luottorajan oikaisuja, käytä **Asiakkaan oikaisut** -valikkoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-123">Jos haluat lisätä asiakkaan luottoryhmän luottorajan, valitse **Asiakkaan luottoryhmän oikaisut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0917b-124">Anna sen laskun asiakastili, joka on päivitettävä uudella luottorajalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-125">Jos valitsit **Asiakkaan luottoryhmän oikaisut** vaiheessa 1, anna asiakkaan luottoryhmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-126">Et voi antaa samalla kirjauskansioriville sekä asiakkaan tiliä että asiakkaan luottoryhmän tunnusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="0917b-127">Nykyinen luottoraja ja nimi tulevat automaattisesti näkyviin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="0917b-128">Anna uusi luottoraja, joka korvaa nykyisen luottorajan luottorajamerkintää kirjattaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0917b-129">Anna päivämäärä, joka määrittää asiakkaan luottorajan uuden vanhentumispäivän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-130">Luottorajan oikaisua luotaessa on annettava luottorajan vanhentumispäivä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-131">**Hyväksynnän tila** -kenttä ilmaisee kirjauskansiorivin työnkulun tilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-132">Jos haluat, että luottorajan oikaisut luodaan automaattisesti, voit käyttää toimintoruudun **Luo**-valikkoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="0917b-133">Väliaikaisen luottorajan oikaisujen lisääminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-134">Väliaikaiset luottorajan oikaisut voidaan lisätä manuaalisesti valitsemalla suorittamalla seuraavat vaiheet kirjauskansion riveillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0917b-135">Jos haluat lisätä asiakkaan luottorajan oikaisuja, käytä **Asiakkaan oikaisut** -valikkoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-136">Jos haluat lisätä asiakkaan luottoryhmän luottorajan, valitse **Asiakkaan luottoryhmän oikaisut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0917b-137">Anna sen laskun asiakastili, joka on päivitettävä uudella luottorajalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-138">Jos valitsit **Asiakkaan luottoryhmän oikaisut** vaiheessa 1, anna asiakkaan luottoryhmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-139">Et voi antaa samalla kirjauskansioriville sekä asiakkaan tiliä että asiakkaan luottoryhmän tunnusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="0917b-140">Jos aktiivinen tai väliaikainen luottoraja on jo luotu aiemmin, kunkin väliaikaisen luottorajan kohdalla näkyy nykyinen väliaikainen luottoraja ja päivämääräväli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-141">Nimi tulee näkyviin automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="0917b-142">Anna nykyisen luottorajan korvaa uusi luottoraja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0917b-143">Määritä **Uusi päivämäärästä**- ja **Uusi päivämääriin** -kenttiin jakso, jolloin luottorajan lisäasetukset ovat voimassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-144">Luottorajan oikaisukirjauskansiota luotaessa on annettava luottorajan vanhentumispäivät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-145">**Hyväksynnän tila** -kenttä ilmaisee kirjauskansiorivin työnkulun tilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="0917b-146">Luottorajan oikaisujen luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-147">Luottorajoja voi oikaista myös automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-148">Valitse toimintoruudussa **Luo** ja valitse sitten jokin seuraavista vaihtoehdoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="0917b-149">Aiemmin luodusta asiakkaasta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="0917b-150">Aiemmin luodusta asiakkaan luottoryhmästä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="0917b-151">Automaattiset luottorajat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="0917b-152">Aiemmin luodusta asiakkaasta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-153">Voit luoda kirjauskansion rivejä aiemmin luoduista asiakkaista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-154">Kun valitset **Luo \> Aiemmin luodusta asiakkaasta**, valintaikkuna avautuu. Voit määrittää tässä valintaikkunassa kriteerit asiakkaiden valitsemiseen ja uusien rajojen laskemiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0917b-155">Anna oikaisuarvo, jonka suuruinen summa lisätään luottorajaan tai vähennetään siitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-156">Anna negatiivinen arvo, jolla pienennetään nykyistä luottorajaa, tai positiivinen arvo, jolla rajaa suurennetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0917b-157">Valitse **Arvon tyyppi** -kentässä, miten vaiheessa 1 annetun arvon avulla lasketaan uusi luottoraja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0917b-158">Valitse **Kiinteä arvo**, jos luottorajaa muutetaan summalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0917b-159">Valitse **Prosenttiosuus**, jos luottorajaa muutetaan prosenttiosuudella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="0917b-160">Anna arvo, jolla laskettu luottoraja pyöristetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-161">Anna esimerkiksi **10,00**, jolloin luottoraja pyöristetään lähimpään 10,00 valuuttayksikköön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0917b-162">Määritä **Pyöristystapa**-kentässä pyöristetäänkö jäljellä oleva summa ylös- vai alaspäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="0917b-163">Valitse päivämäärien oikaisutapa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="0917b-164">Jos valitset **Absoluuttinen**, voit antaa päivämäärät, jotka määrittävät luottorajojen päivämäärävälin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0917b-165">Jos valitset **Suhteellinen**, voit antaa päivämääräalueen siirtymäajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-166">Luottorajan nykyistä päivämääräaluetta oikaistaan siirtymällä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="0917b-167">Voit suodattaa **Sisällytettävät tietueet** -pikavälilehdessä sisällytettävien asiakkaiden luetteloa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-168">Jos suodattimia ei sisällytetä, luottorajamerkinnät luodaan kaikille asiakkaille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="0917b-169">Luo luottorajan oikaisumerkinnät valitsemalla **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="0917b-170">Aiemmin luodusta asiakkaan luottoryhmästä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-171">Voit luoda kirjauskansion rivejä aiemmin luoduista asiakkaan luottoryhmistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-172">Kun valitset **Luo \> Aiemmin luodusta asiakkaan luottoryhmästä**, valintaikkuna avautuu. Voit määrittää tässä valintaikkunassa kriteerit asiakkaan luottoryhmien valitsemiseen ja uusien rajojen laskemiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-173">Kriteerit ovat samat, joita käytettiin kirjauskansion rivien luomiseen aiemmin luoduista asiakkaista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-174">Katso ohjeet edellisestä osasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="0917b-175">Automaattiset luottorajat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-176">Voit luoda automaattisia luottorajoja määrittämään ja päivittämään asiakkaan luottorajoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-177">Automaattiset luottorajat luodaan riskiryhmälle, ja ne perustuvat tiettyihin pisteytysryhmissä käytettyihin arvoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-178">Näitä automaattisia luottorajoja voi käyttää luottorajamerkintöjen luomiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-179">Jos asiakas on määritetty tiettyyn riskiryhmään ja asiakkaan luottotiedot vastaavat automaattisen luottorajan kriteerejä, luottorajan oikaisumerkintä luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="0917b-180">Automaattisten luottorajojen luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-181">Automaattisia luottorajoja luodaan käyttämällä luottorajan oikaisuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-182">Kun valitset **Luo \> Automaattiset luottorajat**, voit määrittää avautuvassa valintaikkunassa vanhentumispäivän uusille luottorajoille. Nämä luottorajat luodaan niiden riskiryhmien perusteella, joihin asiakkaat on määritetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-183">Kun olet valmis, luo luottorajan oikaisurivit valitsemalla **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="0917b-184">Oikaisujen kirjaaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-185">Kun olet luonut luottorajan oikaisurivit, voit kirjata merkinnät ja päivittää asiakkaan luottorajat toimintoruudun **Kirjaa**-painikkeella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-186">Jos olet kuitenkin määrittänyt työnkulun, kirjauskansio on lähetettävä hyväksyttäväksi valitsemalla toimintoruudussa **Työnkulku \> Lähetä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="0917b-187">Luottorajan oikaisujen työnkulut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="0917b-188">**Luottorajan oikaisut** -työnkulkujen avulla voi lähettää luottorajan oikaisut työnkulun hyväksyntäprosessiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-189">Voit luoda kaksi työnkulkua **Luotonhallinnan työnkulku** -sivulla (**Luotonhallinta \> Asetukset \> Luotonhallinnan työnkulku**):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="0917b-190">**Luottorajan oikaisut** – tätä työnkulkua käytetään merkintöjen hyväksymiseen otsikkotasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="0917b-191">**Luottorajan oikaisurivi** – tätä työnkulkua käytetään oikaisumerkintöjen hyväksymiseen siten, että eri henkilöt voivat hyväksyä merkinnät työnkulun kriteerien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0917b-192">**Luottorajan oikaisut** -työnkulkua luotaessa työnkulku määritetään siten, että oikaisut kirjataan automaattisesti sen jälkeen, kun rivit on hyväksytty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="0917b-193">Työnkulkuun tarvitsee sisällyttää vain **Kirjaa kirjauskansio automaattisesti** -tehtävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0917b-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>
