---
title: Myyntipisteen saapuva varastotoiminto
description: Tässä ohjeaiheessa kuvataan myyntipisteen saapuva varastotoiminto.
author: hhaines
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: a14b98cab78896d3a6c2e567cadc1ff9a991a278
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6018951"
---
# <a name="inbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="b21ac-103">Myyntipisteen saapuva varastotoiminto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-103">Inbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b21ac-104">Microsoft Dynamics 365 Commercen versiossa 10.0.10 ja myöhemmissä versioissa myyntipisteen saapuvat ja lähtevät toiminnot korvaavat keräys- ja vastaanottotoiminnon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b21ac-105">Commercen versiossa 10.0.10 ja myöhemmissä versioissa kaikki myyntipistesovelluksen uudet myymälän varaston vastaanoton ja osto- ja siirtotilausten ominaisuudet lisätään **saapuva toiminnon** myyntipistetoimintoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-105">In Commerce version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the **Inbound operation** POS operation.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-106">Jos käytät tällä hetkellä myyntipisteen keräily- ja vastaanottotoimintoa, on suositeltavaa kehittää strategia, jonka avulla siirrytään kyseisen toiminnon käyttämisestä uuden saapuvien ja lähtevien toimintojen käyttämiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-107">Vaikka keräily- ja vastaanottotoimintoa ei poisteta tuotteesta, sitä ei enää kehitetä toiminnallisesti eikä suorituskyvyn osalta version 10.0.9 jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="b21ac-108">Edellytys: Asynkronisen asiakirjakehyksen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-109">Saapuva toiminto sisältää suorituskyvyn parantamisen. Näin varmistetaan, että suuria määriä vastaanottokirjauksia käyttävät käyttäjät eri myymälöissä tai yrityksissä ja suurissa varastoasiakirjoissa voivat käsitellä näitä asiakirjoja Commerce Headquarters -sovelluksessa ilman aikakatkaisuja ja virheitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-109">The inbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-110">Nämä parannukset edellyttävät asynkronisen asiakirjakehyksen käyttämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-111">Kun käytössä on asynkroninen asiakirjakehys, myyntipisteestä saapuvan asiakirjan muutokset voidaan ottaa käyttöön Commerce Headquarters -sovelluksessa ja siirtää sitten muille tehtäville samalla, kun Commerce Headquarters -käsittelyä tehdään taustalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit inbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-112">Voit tarkistaa asiakirjan tilan **Saapuva toiminto** -asiakirjaluettelosivun avulla myyntipisteessä. Näin voit varmistaa, että kirjaus onnistui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-112">You can check the status of a document through the **Inbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-113">Myyntipistesovelluksessa voidaan käyttää myös saapuvan toiminnon aktiivista asiakirjaluetteloa. Näin nähdään asiakirjat, joita ei voi kirjata Commerce Headquarters -sovellukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-113">In the POS application, you can also use the inbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-114">Jos asiakirja epäonnistuu, myyntipisteen käyttäjät voivat tehdä korjauksia siihen ja yrittää sen käsittelyä uudelleen Commerce Headquarters -sovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="b21ac-115">Asynkroninen asiakirjakehys on määritettävä ennen kuin yritys yrittää käyttää saapuvaa toimintoa myyntipisteessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the inbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-116">Voit määrittää asynkronisen asiakirjakehyksen suorittamalla seuraavat toiminnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="b21ac-117">Numerosarjan luominen ja määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="b21ac-118">Siirry kohtaan **Organisaation hallinta \> Numerosarjat \> Numerosarjat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b21ac-119">Luo **Numerosarjat**-sivulla numerosarja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b21ac-120">Anna **Numerosarjan koodi** ja **Nimi**-kenttiin käyttäjän määrittämät arvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b21ac-121">Valitse **Viitteet**-pikavälilehdessä **Lisää**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b21ac-122">Valitse **Alue**-kentässä **Kaupan parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b21ac-123">Valitse **Viite**-kentässä **Vähittäismyyntiasiakirjatoiminnon tunniste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b21ac-124">Määritä **Yleistä**-pikavälilehden **Asetukset**-osassa **Jatkuva**-asetuksen arvoksi **Ei**, jos haluat varmistaa, että suorituskykyongelmia ei ole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="b21ac-125">Tehtäviä käsittelevän ja valvovan asiakirjan kahden erätyön luominen ja aikatauluttaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b21ac-126">Commercen versiossa 10.0.13 ja sitä uudemmassa versiossa näitä erätöitä ei tarvitse määrittää erätyökehikossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure these batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-127">Eräprosessit voidaan määrittää **Retail ja Commerce > Retail ja Commerce IT** -valikossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce  >Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-128">Määritä erätyöt **Vähittäismyynnin asiakirjatoiminnon seuranta**- ja **Vähittäismyynnin asiakirjatoiminnon käsittely** -valikkovaihtoehdoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-129">Luotuja erätöitä käytetään epäonnistuneiden tai aikakatkaistujen asiakirjojen käsittelyssä. Niitä käytetään myös silloin, kun myyntipisteessä käsiteltävien aktiivisten varastoasiakirjojen määrä ylittää järjestelmän määrittämän arvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b21ac-130">Siirry kohtaa **Järjestelmänhallinta \> Kyselyt \> Erätyöt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-130">Go to **System administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b21ac-131">Luo **Erätyö**-sivulla kaksi erätyötä seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b21ac-132">Määritä yksi työ **RetailDocumentOperationMonitorBatch**-luokan suorittamista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b21ac-133">Määritä toinen työ **RetailDocumentOperationProcessingBatch**-luokan suorittamista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

2. <span data-ttu-id="b21ac-134">Ajoita uudet erätyöt toistuvasti suoritettaviksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-135">Voit esimerkiksi määrittää ajoituksen niin, että työt suoritetaan viiden minuutin välein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-inbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="b21ac-136">Edellytys: Saapuvan toiminnon lisääminen myyntipisteen näyttöasetteluun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-136">Prerequisite: Add Inbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-137">Ennen kuin organisaatio voi käyttää saapuvaa toimintoa, se on määritettävä **saapuvan toiminnon** myyntipistetoiminnossa vähintään yhdessä [myyntipisteen näyttöasettelussa](/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-137">Before your organization can use the inbound operation functionality, it must configure the **Inbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-138">Ennen kuin otat uuden toiminnon käyttöön tuotantoympäristössä, varmista, että se on testattu kunnolla ja käyttäjät on koulutettu käyttämään sitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="b21ac-139">Yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-140">Saapuvan toiminnon avulla myyntipisteen käyttäjät voivat suorittaa seuraavat tehtävät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-140">The inbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="b21ac-141">Vastaanota varasto myymälän varastosta vahvistetuista ostotilausasiakirjoista tai lähetetyistä siirtotilausasiakirjoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-141">Receive inventory into store stock from either confirmed purchase order documents or shipped transfer order documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-142">Näytä aiempien varastovastaaottojen tiedot seitsemän päivän ajalta sen jälkeen, kun asiakirja on vastaanotettu kokonaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-142">View information about historical inventory receipts for a period of seven days after the document has been fully received.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-143">Luo uusia saapuvia siirtotilauspyyntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-143">Create new inbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-144">Kun saapuva toiminto käynnistetään myyntipistesovelluksesta, näkyviin tulee luettelosivu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-144">When the inbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-145">Tämä näkymä sisältää sellaisia varastorivejä sisältävät avoimet ostotilaus- ja siirtotilausasiakirjat, jotka on ajoitettu vastaanotettaviksi nykyiseen myymälään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-145">This view shows open purchase order and transfer order documents that have inventory lines that are scheduled to be received by the current store.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-146">Jos käyttäjät haluavat etsiä ja valita tietyn asiakirjan, he voivat selata luetteloa tai käyttää hakutoimintoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-146">To find and select a specific document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-147">Saapuvien varastoasiakirjojen luettelossa on seuraavat kolme välilehteä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-147">The inbound inventory document list has three tabs:</span></span>

- <span data-ttu-id="b21ac-148">**Aktiivinen** – Tässä välilehdessä näkyvät kokonaan tai osittain avoimet asiakirjat, jotka sisältävät vielä vastaanotettavia rivejä tai määriä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-148">**Active** – This tab shows documents that are fully or partially open, and that contain lines or quantities on lines that must still be received.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-149">**Luonnos** – Tässä välilehdessä ovat käyttäjän luomat uudet saapuvat siirtotilauspyynnöt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-149">**Draft** – This tab shows new inbound transfer order requests that the store has created.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-150">Asiakirjat on kuitenkin tallennettu vain paikallisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-150">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-151">Niitä ei ole vielä lähetetty Commerce Headquarters -sovellukseen käsittelyä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-151">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-152">**Valmis** – Tässä välilehdessä on niiden ostotilaus- tai siirtotilausasiakirjojen luettelo, jotka on vastaanotettu kokonaan edellisten seitsemän päivän aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-152">**Complete** – This tab shows a list of purchase order or transfer order documents that the store has fully received during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-153">Tämä välilehti on tarkoitettu vain tiedoksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-153">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-154">Kaikki asiakirjoja koskevat tiedot ovat vain lukumuodossa myymälää varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-154">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-155">Kun tarkastelet asiakirjoja muilla välilehdillä, **Tila**-kentän avulla saat tietoja asiakirjan vaiheesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-155">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="b21ac-156">**Luonnos** – Siirtotilausasiakirja on tallennettu vain paikallisesti myymälän kanavan tietokantaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-156">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-157">Siirtotilauspyyntöä koskevia tietoja ei ole vielä lähetetty Commerce Headquarters -sovellukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-157">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-158">**Pyydetty** – Ostotilaus tai siirtotilaus on luotu Commerce Headquarters -sovelluksessa ja se on täysin avoinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-158">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters, and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-159">Vastaanottoja ei ole vielä käsitelty asiakirjan avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-159">No receipts have yet been processed against the document.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-160">Jos asiakirjan tyyppi on Ostotilaus, vastaanotto voidaan tehdä milloin tahansa, jos tila on **Pyydetty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-160">For documents of the purchase order document type, receiving can begin at any time while the status is **Requested**.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-161">**Osittain lähetetty** – Siirtotilausasiakirjassa on yksi rivi tai useita rivejä tai osittaisia rivimääriä, jotka on kirjattu lähtevän varaston lähettämiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-161">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-162">Nämä lähetetyt rivit ovat vastaanotettavissa saapuvan toiminnon kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-162">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-163">**Kokonaan lähetetty** – Siirtotilauksen kaikki rivit ja kaikki rivimäärät on kirjattu lähtevän varaston lähettämiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-163">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-164">Koko asiakirja on vastaanotettavissa saapuvan toiminnon kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-164">The whole document is available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-165">**Osittain vastaanotettu** – Myymälä on vastaanottanut osan ostotilaus- tai siirtotilausasiakirjan riveistä tai rivimääristä. Jotkin rivit jäävät kuitenkin avoimiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-165">**Partially received** – Some of the lines or line quantities on the purchase order or transfer order document have been received by the store, but some lines remain open.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-166">**Täysin vastaanotettu** – Kaikki ostotilaus- tai siirtotilausasiakirjan rivit ja määrät on vastaanotettu kokonaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-166">**Fully received** – All lines and quantities on the purchase order or transfer order document have been fully received.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-167">Asiakirjat ovat käytettävissä vain **Valmis**-välilehdessä. Myymälän käyttäjät voivat lukea niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-167">The documents are accessible only on the **Complete** tab and are read-only by store users.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-168">**Käsittelyssä** – Tämän tilan avulla ilmoitetaan laitteen käyttäjille, että toinen käyttäjä käsittelee asiakirjaa parhaillaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-168">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-169">**Keskeytetty** – Tämä tila näkyy sen jälkeen, kun **Keskeytä vastaanotto** on valittu ja vastaanottoprosessi on pysäytetty väliaikaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-169">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-170">**Käsitellään HQ:ssa** – Asiakirja on lähetetty Commerce Headquarters -sovellukseen myyntipistesovelluksesta, mutta sen kirjaaminen Commerce Headquarters -sovellukseen ei onnistunut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-170">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-171">Asiakirjaa käsitellään asynkronisen asiakirjan kirjausprosessissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-171">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-172">Kun asiakirjan kirjaaminen Commerce Headquarters -sovellukseen onnistuu, sen tilaksi päivitetään **Kokonaan vastaanotettu** tai **Osittain vastaanotettu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-172">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-173">**Käsittely epäonnistui** – Asiakirja kirjattiin Commerce Headquarters -sovellukseen ja hylättiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-173">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-174">**Tiedot**-ruudussa näkyy kirjaamisen epäonnistumisen syy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-174">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-175">Asiakirjaa on muokattava, jotta tietojen virheet voidaan korjata. Tämän jälkeen se lähetetään uudelleen Commerce Headquarters -sovellukseen käsittelyä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-175">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-176">Kun valitset asiakirjarivin luettelosta, näkyviin tulee **Tiedot**-ruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-176">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-177">Tässä ruudussa näkyvät asiakirjaa koskevat lisätiedot, kuten lähetys- ja päivämäärätiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-177">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-178">Tilanneilmaisin osoittaa, miten monta nimikettä on vielä käsiteltävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-178">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-179">Jos asiakirjan käsitteleminen Commerce Headquarters -sovelluksessa ei onnistunut, **Tiedot**-ruudussa näkyy myös virheeseen liittyvät virhesanomat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-179">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-180">Asiakirjaluettelosivun näkymässä voit valita sovelluspalkissa **Tilauksen tiedot**, jos haluat tarkastella asiakirjan tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-180">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-181">Voit myös aktivoida vastaanottokäsittelyn sallituilla asiakirjariveillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-181">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-182">Asiakirjaluettelosivun näkymässä voit luoda uuden saapuvan siirtotilauspyynnön myymälää varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-182">In the document list page view, you can also create a new inbound transfer order request for a store.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-183">Asiakirjojen tilana pysyy **Luonnos**. Niitä voi muokata tai ne voi poistaa niin kauan, kunnes ne lähetetään Commerce Headquarters -sovellukseen käsittelyä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-183">The documents remain in **Draft** status, and they can be adjusted or deleted until they are submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-184">Kun ne on lähetetty Commerce Headquarters -sovellukseen siirtotilausrivejä ei enää voi muuttaa myyntipistesovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-184">After they are submitted to Commerce Headquarters, the transfer order lines can no longer be changed from the POS application.</span></span>

## <a name="receiving-process"></a><span data-ttu-id="b21ac-185">Vastaanottoprosessi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-185">Receiving process</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-186">Kun olet valinnut ostotilaus- tai siirtotilausasiakirjan **Aktiivinen**-välilehdessä, voit valita **Tilauksen tiedot** ja aloittaa vastaanottoprosessin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-186">After you select a purchase order or transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-187">Oletusarvon mukaan näkyviin tulee **Vastaanotto nyt** -näkymä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-187">By default, the **Receiving now** view is shown.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-188">Tämä näkymä on optimoitu viivakoodin skannausta varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-188">This view is optimized for bar code scanning.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-189">Sen avulla voidaan luoda luettelo skannatuista nimikkeistä. Tämän jälkeen kyseiset nimikkeet voidaan vastaanottaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-189">It can be used to build a list of the items that have been scanned, so that those items can be received.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-190">Voit aloittaa vastaanottoprosessin skannaamalla nimikkeen viivakoodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-190">To begin the receiving process, you can start to scan item bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-191">Kun nimikkeen viivakoodit skannataan **Vastaanotto nyt** -näkymässä, sovellus tarkistaa nimikkeet valitun osto- tai siirtotilausasiakirjan perusteella ja varmistaa, että kukin skannattu nimike vastaa asiakirjan sallittua nimikettä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-191">As item bar codes are scanned in the **Receiving now** view, the application validates the items against the selected purchase or transfer order document, to make sure that each scanned item matches a valid item on the document.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-192">**Vastaanotto nyt** -näkymässä kunkin viivakoodin skannauksen oletetaan edustavan yhden yksikön määrän vastaanottoa, ellei määrää ole upotettu viivakoodiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-192">In the **Receiving now** view, each scan of a bar code is assumed to represent the receipt of a quantity of one unit, unless a quantity is embedded in the bar code.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-193">Voit skannata viivakoodeja toistuvasti tässä näkymässä, jos haluat luoda luettelon kaikista vastaanoton nimikkeistä ja määristä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-193">You can repeatedly scan bar codes in this view to build a list of all the items and quantities for the receipt.</span></span>

### <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="b21ac-194">Esimerkkiskenaario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-194">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-195">Käyttäjä vastaanottaa ostotilauksen, joka sisältää 10 yksikköä viivakoodilla 5657900266.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-195">A user receives a purchase order that contains 10 units of bar code 5657900266.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-196">Käyttäjä voi skannata viivakoodin 10 times kertaa ja päivittää **Vastaanotto nyt** -kentän yhdellä yksiköllä per skannaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-196">The user can scan that bar code 10 times to update the **Receiving now** field by one unit per scan.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-197">Kun käyttäjä on tehnyt skannaukset valmiiksi, nimikkeen rivin **Vastaanotto nyt** -kentässä on vastaanotettu 10 yksikön määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-197">When the user has completed the scans, the **Receiving now** field for the item's line will show that a quantity of 10 was received.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-198">Vaihtoehtoisesti skenaariossa, jossa nimikemäärä on suuri, käyttäjä voi halutessaan syöttää määrän manuaalisesti kunkin vastaanotetun nimikkeen viivakoodin skannaamisen sijaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-198">Alternatively, in a scenario where the item quantity is large, the user might prefer to manually enter the quantity instead of scanning the bar code for each item that is received.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-199">Tässä tapauksessa käyttäjä voi skannata viivakoodin kerran, jolloin nimike lisätään **Vastaanotto nyt** -luetteloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-199">In this case, the user can scan the bar code one time to add the item to the **Receiving now** list.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-200">Käyttäjä voi sitten valita liittyvän rivin **Vastaanotto nyt** -näkymässä ja päivittää sivun oikealla puolella näkyvässä **Tiedot**-ruudussa nimikkeen **Vastaanoton määrä** -kentän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-200">The user can then select the associated line in the **Receiving now** view and then, in the **Details** pane that appears on the right side of the page, update the **Receiving quantity** field for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-201">Vaikka **Vastaanotto nyt** -näkymä on optimoitu viivakoodin skannaamista varten, käyttäjät voivat valita sovelluspalkissa myös **Vastaanota tuote** -kohdan ja syöttää nimikkeen tunnuksen tai viivakoodin tiedot tässä valintaikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-201">Although the **Receiving now** view is optimized for bar code scanning, users can also select **Receive product** on the app bar, and then enter the item ID or bar code data through a dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-202">Kun syötetty nimike on tarkistettu, käyttää pyydetään antamaan vastaanottomäärä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-202">After the item that was entered is validated, the user is prompted to enter the receipt quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-203">**Vastaanotto nyt** -näkymän avulla käyttäjät näkevät, mitä tuotteita vastaanotetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-203">The **Receiving now** view provides a focused way for users to see which products they are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-204">Vaihtoehtoisesti voidaan käyttää **Täydellinen tilausluettelo** -näkymää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-204">Alternatively, the **Full order list** view can be used.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-205">Tässä näkymässä on valitun osto- tai siirtotilausasiakirjan asiakirjarivien täydellinen luettelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-205">This view shows the whole list of document lines for the selected purchase or transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-206">Käyttäjät voivat valita rivit luettelosta manuaalisesti ja päivittää tämän jälkeen **Tiedot**-ruudussa valitun rivin **Vastaanottomäärä**-kentän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-206">Users can manually select lines manually in the list and then, in the **Details** pane, update the **Receiving quantity** field for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-207">**Täydellinen tilausluettelo** -näkymässä käyttäjät voivat skannata viivakoodeja. **Vastaanota tuote** -toiminnon avulla he voivat syöttää nimikkeen tunnuksen tai viivakoodin ja vastaanotetun määrän tiedot ilman, että luettelosta pitää valita vastaava nimikerivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-207">In the **Full order list** view, users can scan bar codes, or they can use the **Receive product** function to enter the item ID or bar code, and data about the received quantity, without first having to select the matching item line in the list.</span></span>

### <a name="over-receiving-validations"></a><span data-ttu-id="b21ac-208">Ylivastaanoton tarkistukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-208">Over-receiving validations</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-209">Tarkistukset tapahtuvat asiakirjarivien vastaanottoprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-209">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-210">Ne sisältävät ylitoimituksen tarkistukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-210">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-211">Jos käyttäjä yrittää vastaanottaa enemmän varastoa kuin ostotilauksen mukaan on tilattu, mutta ylitoimitusta ei ole määritetty tai vastaanotettu summa ylittää ostotilausrivillä määritetyn ylitoimitustoleranssin, käyttäjä vastaanottaa virheen, koska ylimääräistä määrää ei voi vastaanottaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-211">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the amount that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-212">Ylivastaanotto ei ole sallittu siirtotilausasiakirjoille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-212">Over-receiving isn't permitted for transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-213">Käyttäjät vastaanottavat aina virheitä, jos he vastaanottavat enemmän kuin siirtotilausrivin mukaan on lähetetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-213">Users will always receive errors if they try to receive more than was shipped for the transfer order line.</span></span>

### <a name="close-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="b21ac-214">Ostotilausrivien sulkeminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-214">Close purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-215">Voit sulkea saapuvan ostotilauksen jäljellä olevan määrän vastaanottoprosessin aikana, jos lähettäjä on vahvistanut, etteivät he lähetä koko pyydettyä määrää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-215">You can close the remaining quantity on an inbound purchase order during the receiving process if the shipper has confirmed that they can’t ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-216">Sitä varten yritys on määritettävä sallimaan ostotilausten alitoimitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-216">To do so, the company must be configured to allow underdelivery of purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-217">Lisäksi ostotilausriville on määritettävä alitoimituksen toleranssiprosentti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-217">Additionally, an underdelivery tolerance percentage must be defined for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-218">Yritys määritetään sallimaan ostotilausten alitoimitus valitsemalla Commerce Headquartersissa **Hankinta** > **Asetukset** > **Hankintaparametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-218">To configure the company to allow underdelivery of purchase orders, in Commerce headquarters, go to **Procurement and sourcing** > **Setup** > **Procurement and sourcing parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-219">Ota **Hyväksy alitoimitus** -parametri käyttöön **Toimitus**-välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-219">On the **Delivery** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-220">Synkronoi asetuksen muutokset kanaviin suorittamalla **1070** (**Kananvan määritys**) -jakelun ajoitustehtävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-220">Then run the **1070** (**Channel configuration**) distribution schedule job to sync the setting changes to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-221">Ostotilausrivin alitoimituksen toleranssiprosentti voidaan määrittää tuotteissa ennalta tuotteen määritysten osana Commerce Headquartersissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-221">Underdelivery tolerance percentages for a purchase order line can be predefined on products as part of the product configurations in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-222">Vaihtoehtoisesti ne voidaan määrittää tai korvata tietyllä ostotilauksella Commerce Headquartersissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-222">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific purchase order in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-223">Kun organisaatio on määrittänyt ostotilauksen alitoimituksen, myyntipisteen käyttäjät näkevät **Sulje jäljellä oleva määrä** -vaihtoehdon **Tiedot**-ruudussa, kun saapuva ostotilausrivi valitaan **Saapuva varasto** -toiminnossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-223">After an organization completes the purchase order underdelivery configurations, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when an inbound purchase order line is selected in the **Inbound inventory** operation.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-224">Jos käyttäjä sulkee jäljellä olevan määrän, myyntipiste vahvistaa, onko suljettava määrä ostotilausrivillä määritetyn alitoimituksen toleranssiprosentin mukainen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-224">If the user closes the remaining quantity, POS performs a validation to verify whether the quantity being closed is within the underdelivery tolerance percentage defined on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-225">Jos alitoimitustoleranssi ylittyy, virhesanoma avautuu eikä käyttäjä voi sulkea jäljillä olevaa määrää, ennen kuin aiemmin vastaanotettu määrä ja siihen lisätty **Vastaanotto nyt** -määrä vastaavat tai ylittävät vastaanotettavan alitoimituksen toleranssiprosenttiin perustuvan vähimmäismäärän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-225">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won’t be able to close the remaining quantity until the previously received quantity plus the **Receiving now** quantity meets or exceeds the minimal quantity that needs to be received based on the underdelivery tolerance percentage.</span></span> 

<span data-ttu-id="b21ac-226">Kun **Sulje jäljellä oleva määrä** -vaihtoehto on otettu käyttöön ostotilausrivillä ja käyttäjä suorittaa vastaanoton loppuun **Viimeistele vastaanotto** -toiminnon, sulkemispyyntö lähetetään myös Commerce Headquartersiin ja tämän tilauksen vielä vastaanottamaton määrä peruutetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-226">With **Close remaining quantity** option turned on for a purchase order line, when the user completes the receipt by using the **Finish receiving** action, a closure request is also sent to Commerce headquarters, and any unreceived quantity of this order line will be cancelled.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-227">Tässä vaiheessa rivi katsotaan täysin vastaanotetuksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-227">At that point the line is considered fully received.</span></span> 

### <a name="receiving-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="b21ac-228">Vastaanoton sijaintiohjatut nimikkeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-228">Receiving location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-229">Jos vastaanotettavat nimikkeet ovat sijaintiohjattuja, käyttäjät voivat valita sijainnin, jossa he haluavat vastaanottaa nimikkeet vastaanottoprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-229">If the items that are being received are location-controlled, users can select the location where they want to receive the items during the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-230">Myymälän varastolle kannattaa määrittää oletusvastaanottosijainti. Tällöin prosessi on aiempaa tehokkaampi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-230">We recommend that you configure a default receiving location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-231">Vaikka oletusvastaanottosijainti olisi määritetty, käyttäjät voivat korvata sen halutessaan valituilla riveillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-231">Even if a default location is configured, users can override the receiving location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-232">Toiminto noudattaa **Tyhjä vastaanotto sallitaan** -määritystä **sijainnin** varastodimensiossa. Sijainnin dimensiota ei tarvitse syöttää, jos tyhjä vastaanotto on määritetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-232">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-233">Jos tyhjät vastaanottosijainnit eivät ole sallittuja nimikkeelle, myyntipistesovellus näyttää virheen ja vaatii sijainnin syöttämisen ennen vastaanoton kirjaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-233">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="receive-all"></a><span data-ttu-id="b21ac-234">Vastaanota kaikki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-234">Receive all</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-235">Voit halutessasi valita **Vastaanota kaikki** sovelluspalkissa ja päivittää kaikkien asiakirjarivien **Vastaanotto nyt** -määrän nopeasti enimmäisarvoksi, joka on vastaanotettavissa näille riveille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-235">As you require, you can select **Receive all** on the app bar to quickly update the **Receiving now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be received for those lines.</span></span>

### <a name="receipt-of-unplanned-items-on-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="b21ac-236">Suunnittelemattomien nimikkeiden vastaanotto ostotilauksissa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-236">Receipt of unplanned items on purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-237">Käyttäjät voivat vastaanottaa Commercessa versiosta 10.0.14 alkaen tuotteen, jota ei ollut alun perin ostotilauksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-237">In Commerce version 10.0.14 and later, users can receive a product that was not originally on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-238">Tämä toiminto otetaan käyttöön ottamalla **Lisää rivejä ostotilaukseen myyntipisteen vastaanoton aikana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-238">To enable this functionality, turn on **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving**.</span></span>  

<span data-ttu-id="b21ac-239">Tämä toiminto toimii vain ostotilauksen vastaanottamisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-239">This feature only works for purchase order receiving.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-240">Nimikkeitä ei voi vastaanottaa siirtotilausten perusteella, jos nimikkeitä ei ole tilattu aiemmin ja lähetetty lähtevästä varastosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-240">It's not possible to receive items against transfer orders when the items weren't previously ordered and shipped from the outbound warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-241">Käyttäjät eivät voi lisätä uusia tuotteita ostotilaukseen myyntipisteen vastaanoton aikana, jos ostotilauksen [muutosten hallinnan työnkulku](../supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation.md) on otettu käyttöön Commercen pääkonttoriversiossa (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-241">Users can't add new products to the purchase order during POS receiving if purchase order [change management workflow](../supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation.md) is enabled in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-242">Muutosten hallinnan käyttöönotto edellyttää, että kaikki ostotilauksen muutokset on hyväksyttävä, ennen kuin vastaanotto sallitaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-242">To enable change management, all changes to a purchase order must first be approved before receiving is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-243">Koska vastaanottaja voi tämän prosessin myötä lisätä uusia rivejä ostotilaukseen, vastaanotto epäonnistuu, jos muutosten hallinnan työnkulku on otettu käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-243">Because this process allows a receiver to add new lines to the purchase order, receiving will fail if the change management workflow is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-244">Jos muutosten hallinta on otettu käyttöön kaikissa ostotilauksissa tai toimittaja on linkitetty ostotilaukseen, jota vastaanotetaan aktiivisesti myyntipisteessä, käyttäjä ei voi lisätä myyntipisteessä uusia tuotteita ostotilaukseen vastaanoton aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-244">If change management is enabled for all purchase orders or for the vendor linked to the purchase order actively being received in POS, the user can't add new products to the purchase order during receiving in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-245">Rivien lisäämisen mahdollistavaa toimintoa ei voi käyttää keinona vastaanottaa lisää ostotilauksessa jo olevia tuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-245">The functionality that enables adding lines can't be used as a workaround for receiving additional quantities of products already on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-246">Ylivastaanottoa hallitaan ostotilauksen tuoterivin [ylivastaanoton](#over-receiving-validations) vakioasetuksilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-246">Over-receiving is managed through the standard [over-receiving](#over-receiving-validations) settings for the product line on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-247">Jos **Lisää rivejä ostotilaukseen myyntipisteen vastaanoton aikana** on otettu käyttöön ja käyttäjä käyttää myyntipisteessä vastaanottoon **saapuvaa toimintoa** ja jos käyttäjä lukee tai näppäilee tuotteen viivakoodin tai tuotenumeron, jota ei tunnisteta nykyisen ostotilauksen nimikkeeksi mutta joka tunnistetaan kelvolliseksi nimikkeeksi, käyttäjä vastaanottaa ilmoituksen nimikkeen lisäämisestä ostotilaukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-247">If **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving** is enabled and a user is receiving with the **Inbound operation** in POS, if the user scans or keys a product barcode or product number that isn't recognized as an item on the current purchase order, but is recognized as a valid item, the user receives a message about adding the item to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-248">Jos käyttäjä lisää nimikkeen ostotilaukseen, **Vastaanotto nyt** -kohdassa annettua arvoa pidetään ostotilausrivin tilattuna määränä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-248">If the user adds the item to the purchase order, the quantity entered in **Receiving now** is considered the ordered quantity for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-249">Kun ostotilaus on vastaanotettu ja lähetetty käsiteltäväksi pääkonttoriversioon, lisätyt rivit luodaan ostotilauksen pääasiakirjaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-249">When the purchase order receipt is complete and submitted to HQ for processing, the added lines are created on the purchase order master document.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-250">Pääkonttoriversion ostotilausrivillä on **Myyntipiste lisännyt** -merkintä ostotilausrivin **Yleiset**-välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-250">On the purchase order line in HQ, there will be an **Added by POS** flag on the **General** tab of the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-251">**Myyntipiste lisännyt** -merkintä ilmaisee, että myyntipisteen vastaanottoprosessi lisäsi ostotilausrivin ja että rivi ei ollut ostotilauksessa ennen vastaanottoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-251">The **Added by POS** flag indicates that the purchase order line was added by the POS receiving process and was not a line that was on the purchase order prior to receiving.</span></span>

### <a name="cancel-receiving"></a><span data-ttu-id="b21ac-252">Peruuta vastaanotto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-252">Cancel receiving</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-253">Käytä **Peruuta vastaanotto** -toiminto sovelluspalkissa vain, jos haluat peruuttaa asiakirjan, etkä halua tallentaa muutoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-253">You should use the **Cancel receiving** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-254">Tee niin esimerkiksi silloin, kun valitsit alussa väärän asiakirjan, etkä halua tallentaa aiempia vastaanottotietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-254">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous receiving data saved.</span></span>

### <a name="pause-receiving"></a><span data-ttu-id="b21ac-255">Keskeytä vastaanotto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-255">Pause receiving</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-256">Jos olet vastaanottamassa varastoa, voit käyttää **Keskeytä vastaanotto** -toimintoa ja keskeyttää vastaanottoprosessin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-256">If you're receiving inventory, you can use the **Pause receiving** function if you want to take a break from the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-257">Voit esimerkiksi haluta suorittaa myyntipisteessä toisen toiminnon, kuten soittaa asiakasmyyntiin, tai tehdä vastaanoton kirjauksen myöhemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-257">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-258">Kun valitset **Keskeytä vastaanotto** -vaihtoehdon, asiakirjan tilaksi muutetaan **Keskeytetty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-258">When you select **Pause receiving**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-259">Näin käyttäjät tietävät, mitä tietoja asiakirjaan on syötetty ja että asiakirjaa ei ole vielä vahvistettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-259">Therefore, users will know that data has been entered for the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-260">Kun olet valmis jatkamaan vastaanottoprosessia, valitse keskeytetty asiakirja ja valitse sitten **Tilauksen tiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-260">When you're ready to resume the receiving process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-261">Kaikki aiemmin tallennetut **Vastaanotto nyt** -määrät säilytetään. Ne näkyvät **Täydellinen tilausluettelo** -näkymässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-261">Any **Receiving now** quantities that were previously saved are retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="b21ac-262">Tarkista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-262">Review</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-263">Ennen lopullista sitoutumista Commercen pääkonttorisovellukseen vastaanotosta, voit käyttää Tarkista-toimintoa ja vahvistaa saapuvan asiakirjan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-263">Before the final commitment of the receipt to Commerce headquarters (HQ), you can use the review functionality to validate the inbound document.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-264">Tarkistustoiminto kertoo mahdollisista puuttuvista tai virheellisistä tiedoista, jotka saattavat aiheuttaa käsittelyvirheen, sekä antaa mahdollisuuden korjata ongelmia ennen vastaanottopyynnön lähettämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-264">The review will alert you to any missing or incorrect data that may cause processing failure and provide you the opportunity to correct problems before submitting the receipt request.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-265">Jos haluat ottaa käyttöön **Tarkista**-toiminnon sovelluspalkissa, ota käyttöön **Ota käyttöön vahvistus myyntipisteen saapuvissa ja lähtevissä varastotoiminnoissa** -ominaisuus **Ominaisuuksien hallinta** -työtilassa Commercen pääkonttorisovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-265">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-266">**Tarkista**-toiminto vahvistaa seuraavat ongelmat saapuvassa asiakirjassa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-266">The **Review** function validates the following issues in an inbound document:</span></span>

- <span data-ttu-id="b21ac-267">**Ylivastaanotto** - vastaanoton määrä on suurempi kuin tilattu määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-267">**Over-receiving** – the receiving now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-268">Commercen pääkonttorisovelluksen ylitoimituksen määritys määrittää tämän ongelman vakavuuden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-268">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-269">**Elivastaanotto** - vastaanoton määrä on pienempi kuin tilattu määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-269">**Under-receiving** – the receiving now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-270">Commercen pääkonttorisovelluksen alitoimituksen määritys määrittää tämän ongelman vakavuuden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-270">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-271">**Sarjanumero** – sarjanumeroa ei ole annettu tai sitä ei ole vahvistettu sarjoitetulle nimikkeelle, joka vaatii sarjanumeron rekisteröimisen varastossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-271">**Serial number** – the serial number is not provided or validated for a serialized item that requires serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-272">**Sijaintia ei ole määritetty** – sijaintia ei ole määritetty sijaintiohjatulle nimikkeelle, jossa sijainti ei saa olla tyhjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-272">**Location not set** – the location is not specified for a location-controlled item where blank location is not allowed.</span></span>
- <span data-ttu-id="b21ac-273">**Poistetut rivit** – Commercen pääkonttorisovelluksen käyttäjä, joka myyntipistesovellus ei tunne, on poistanut tilauksen rivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-273">**Deleted lines** – the order has lines deleted by aa Commerce headquarters (HQ) user that is not known to POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-274">Määritä **Ota käyttöön automaattinen vahvistus** -parametrin arvoksi **Kyllä** kohdassa **Commerce-parametrit** > **Varasto** > **Myymälän varasto**, jos haluat, että vahvistus tehdään automaattisesti, kun **Lopeta vastaanotto** on valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-274">Set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory** to have the validation executed automatically when **Finish receiving** is selected.</span></span>

### <a name="finish-receiving"></a><span data-ttu-id="b21ac-275">Viimeistele vastaanotto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-275">Finish receiving</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-276">Kun olet syöttänyt kaikki **Vastaanotto nyt** -määrät tuotteille, valitse sovelluspalkissa **Tee vastaanotto valmiiksi** vastaanoton käsittelemiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-276">When you've finished entering all the **Receiving now** quantities for products, you must select **Finish receiving** on the app bar to process the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-277">Kun käyttäjä tekee ostotilauksen vastaanoton valmiiksi, häntä pyydetään antamaan arvo **Vastaanottonumero**-kenttään, jos tämä toiminto on määritetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-277">When users complete a purchase order receipt, they are prompted to enter a value in the **Receipt number** field, if this functionality is configured.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-278">Yleensä tämä arvo on sama kuin toimittajan pakkausluettelon tunniste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-278">Typically, this value is equivalent to the identifier of the vendor packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-279">**Vastaanottonumeron** tiedot tallennetaan Commerce Headquarters -sovelluksen tuotteen vastaanoton kirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-279">The **Receipt number** data will be stored in the Product receipt journal in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-280">Siirtotilausten vastaanottojen vastaanottonumeroita ei tallenneta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-280">Receipt numbers aren't captured for transfer order receipts.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-281">Kun käytetään asynkronista asiakirjojen käsittelyä, kuitti lähetetään asynkronisen asiakirjakehyksen kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-281">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-282">Asiakirjan kirjaamiseen kuluva aika riippuu asiakirjan koosta (rivien määrä) ja palvelimella tapahtuvasta yleisen tietoliikenteen määrästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-282">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-283">Yleensä tämä prosessi tapahtuu muutamassa sekunnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-283">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-284">Jos asiakirjan kirjaaminen epäonnistuu, käyttäjälle lähetetään ilmoitus **Saapuva toiminto** -asiakirjaluettelon kautta Aktiivinen-välilehdessä. Siellä asiakirjan tilaksi päivitetään **Käsittely epäonnistui**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-284">If document posting fails, the user is notified through the **Inbound operation** document list, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-285">Käyttäjä voi sitten valita epäonnistuneen asiakirjan myyntipisteessä ja tarkastella virhesanomaa ja virheen syytä **Tiedot**-ruudussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-285">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-286">Epäonnistunut asiakirja säilyy kirjaamattomana. Käyttäjän on palattava asiakirjariveille valitsemalla **Tilauksen tiedot** myyntipisteessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-286">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-287">Käyttäjän on tämän jälkeen päivitettävä asiakirjaan korjaukset virheiden perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-287">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-288">Kun asiakirja on korjattu, käyttäjä voi yrittää sen käsittelyä uudelleen valitsemalla **Tee täyttäminen valmiiksi** sovelluspalkissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-288">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-inbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="b21ac-289">Saapuvan siirtotilauksen luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-289">Create an inbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-290">Käyttäjät voivat luoda myyntipisteessä uusia siirtotilausasiakirjoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-290">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-291">Aloita prosessi valitsemalla **Uusi** sovelluspalkissa, kun olet **Saapuva toiminto** -pääasiakirjaluettelossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-291">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-292">Tämän jälkeen sinua pyydetään valitsemaan **Siirron lähde** -varasto, tai myymälä, jossa myymälän sijainnin varasto on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-292">You're then prompted to select a **Transfer from** warehouse or store that will provide the inventory to your store location.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-293">Mahdollisia arvoja ovat myymälän täyttämisryhmän kokoonpanossa määritetyt arvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-293">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-294">Nykyinen myymälä on aina saapuvan siirtopyynnön **Siirron kohde** -varasto siirtotilauksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-294">In an inbound transfer request, your current store will always be the **Transfer to** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-295">Arvoa ei voi muuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-295">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-296">Voit syöttää arvot **Lähetyspäivä**-, **Vastaanottopäivä**- ja **Toimitustapa** -kenttiin haluamallasi tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-296">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-297">Voit myös lisätä muistiinpanon, joka tallennetaan yhdessä siirtotilauksen otsikon kanssa liitteenä asiakirjaan Commerce Headquarters -sovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-297">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-298">Kun otsikon tiedot on luotu, voit lisätä siirtotilaukseen tuotteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-298">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-299">Aloita nimikkeiden ja pyydettyjen määrien lisääminen valitsemalla **Lisää tuote**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-299">To start the process of adding items and requested quantities, select **Add product**.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-300">**Tiedot**-ruudussa voit myös lisätä rivikohtaisen huomautuksen kirjauskansion riveille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-300">In the **Details** pane, you can also add a line-specific note to the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-301">Nämä huomautukset tallennetaan rivin liitteenä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-301">These notes will be stored as a line attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-302">Kun saapuvan siirtotilauksen rivit on syötetty, valitse **Tallenna** ja tallenna asiakirjan muutokset paikallisesti tai valitse **Lähetä pyyntö** ja lähetä tilauksen tiedot Commerce Headquarters -sovellukseen lisäkäsittelyä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-302">After lines are entered on the inbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-303">Jos valitset **Tallenna**, oletusasiakirja tallennetaan kanavan tietokantaan. Lähtevä varasto voi suorittaa asiakirjan vasta, kun se on käsitelty onnistuneesti **Lähetä pyyntö** -kohdassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-303">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-304">Valitse **Tallenna** vain, jos et ole valmis vahvistamaan pyyntöä Commerce Headquarters -sovelluksessa käsittelyä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-304">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-305">Jos asiakirja tallennetaan paikallisesti, se löytyy **Luonnokset**-välilehdestä **Saapuva toiminto** -asiakirjaluettelosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-305">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-306">Kun asiakirjan tila on **Luonnos**, voit muokata sitä valitsemalla **Muokkaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-306">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-307">Voit päivittää, lisätä tai poistaa rivejä tarvittaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-307">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-308">Voit myös poistaa koko asiakirjan, kun sen tila on **Luonnos**, valitsemalla **Poista** **Luonnokset**-välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-308">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-309">Kun luonnosasiakirjan lähettäminen Commerce Headquarters -sovellukseen onnistuu, se näkyy **Aktiivinen**-välilehdessä ja sen tila on **Pyydetty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-309">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-310">Tässä vaiheessa saapuvan myymälän tai varaston käyttäjät eivät voi enää muokata pyydettyä saapuvaa siirtotilausasiakirjaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-310">At this point, users in the inbound store or warehouse can no longer edit the requested inbound transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-311">Vain lähtevän varaston käyttäjät voivat muokata asiakirjaa valitsemalla myyntipisteessä **Lähtevä toiminto** -kohdan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-311">Only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-312">Muokkauksen lukituksen avulla voidaan välttää ristiriidat, koska saapuva pyytäjä muuttaa siirtotilausta samalla kuin lähtevien huolitsija keräilee ja lähettää tilausta aktiivisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-312">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-313">Jos saapuvasta myymälästä tai varastosta on saatava muutoksia siirtotilauksen lähettämisen jälkeen, lähtevien huolitsijaan on otettava yhteyttä ja pyydettävä muutosten käyttöönottoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-313">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="b21ac-314">Kun asiakirjan tila on **Pyydetty**, se näkyy **Aktiivinen**-välilehdessä. Saapuva myymälä tai varasto ei voi kuitenkaan vielä vastaanottaa sitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-314">After the document is in **Requested** status, it's visible on the **Active** tab. However, it can't yet be received by the inbound store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-315">Kun lähtevä varasto on lähettänyt osan siirtotilauksesta tai sen kokonaan, saapuva myymälä tai varasto voi kirjata vastaanotot myyntipisteessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-315">After the outbound warehouse has shipped some or all of the transfer order, the inbound store or warehouse can post receipts in POS.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-316">Kun lähtevä toiminto käsittelee siirtotilausasiakirjoja, niiden tilaus päivitetään **Pyydetty**-tilasta **Lähetetty**- tai **Osittain lähetetty** -tilaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-316">When the outbound side processes the transfer order documents, their status is updated from **Requested** to **Shipped** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="b21ac-317">Kun asiakirjojen tila on **Lähetetty** tai **Osittain lähetetty**, saapuva myymälä tai varasto voi kirjata vastanotot niiden avulla käyttämällä saapuvan toiminnon vastaanottoprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-317">After the documents are in **Shipped** or **Partially Shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them using the inbound operation receiving process.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="b21ac-318">Liittyvät aiheet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-318">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="b21ac-319">Myyntipisteen lähtevä varastotoiminto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21ac-319">Outbound inventory operation in POS</span></span>](pos-outbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]