---
title: Sarjoitettujen nimikkeiden käyttäminen myyntipisteessä
description: Tässä ohjeaiheessa selitetään, kuinka sarjoitettuja nimikkeitä hallitaan myyntipisteen (POS) sovelluksessa.
author: boycezhu
manager: annbe
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: ee79fef3300ebea476ea37adc4cc61a9bbadb5d6
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5231245"
---
# <a name="work-with-serialized-items-in-the-pos"></a><span data-ttu-id="db595-103">Sarjoitettujen nimikkeiden käyttäminen myyntipisteessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-103">Work with serialized items in the POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="db595-104">Monet jälleenmyyjät myyvät tuotteita, jotka edellyttävät sarjavalvontaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-104">Many retailers sell products that require serial control.</span></span> <span data-ttu-id="db595-105">Näitä tuotteita kutsutaan *sarjoitetuiksi nimikkeiksi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-105">These products are referred to as *serialized items*.</span></span> <span data-ttu-id="db595-106">Jotkin vähittäismyyjät haluavat ehkä ylläpitää sarjanumeroita myymälässä tai varastossa seurantaa varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-106">Some retailers might want to maintain serial numbers in store or warehouse inventory for tracking purposes.</span></span> <span data-ttu-id="db595-107">Muut jälleenmyyjät saattavat haluta kaapata sarjanumeroita myyntiprosessin aikana huoltoa ja takuuta varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-107">Other retailers might want to capture serial numbers during the sales process, for service and warranty purposes.</span></span> <span data-ttu-id="db595-108">Tässä ohjeaiheessa selitetään, kuinka voit hallita sarjoitettuja nimikkeitä Microsoft Dynamics 365 Commerce -myyntipisteen (POS) sovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-108">This topic explains how you can manage serialized items in the Microsoft Dynamics 365 Commerce point of sale (POS) application.</span></span>

## <a name="serial-number-configurations"></a><span data-ttu-id="db595-109">Sarjanumerokonfiguraatiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-109">Serial number configurations</span></span>

<span data-ttu-id="db595-110">Nimikettä pidetään sarjoitettuna nimikkeenä, jos sille on määritetty sarjanumeroiden sallimiseksi määritetty seurantadimensioryhmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-110">An item is considered a serialized item if it's assigned a tracking dimension group that's set up to allow for serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="db595-111">Valitse Commerce Headquarters -sovelluksen **Seurantadimensioryhmät**-sivulla **Aktiivinen**-vaihtoehto, jos haluat ottaa käyttöön sarjanumerot varastoprosessissa. Vaihtoehtoisesti voit valita **Aktiivinen myyntiprosessissa** -vaihtoehdon, jos haluat ottaa käyttöön sarjanumerot myyntiprosessissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-111">In Commerce headquarters, on the **Tracking dimension groups** page, select the **Active** option to enable serial numbers for the inventory process, or select the **Active in sales process** option to enable serial numbers for the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-112">Ota **Tyhjä kuitti sallittu** -vaihtoehto käyttöön **Seurantadimensiot**-pikavälilehdessä. Tällöin sarjanumero on valinnainen syöte sarjoitetun nimikkeen varaston vastaanottoprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-112">On the **Tracking dimensions** FastTab, turn on the **Blank receipt allowed** parameter to allow serial number to be an optional input during the inventory receipt process of serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="db595-113">Jos tämä parametri poistetaan käytöstä, sarjanumerolle on annettava syöte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-113">Turning off this parameter enforces serial number to be a required input.</span></span> <span data-ttu-id="db595-114">Vastaavasti **Tyhjä varasto-otto sallitaan** -parametri ohjaa sarjanumeroiden määrittämistä pakolliseksi varaston lähetysprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-114">Similarly, the **Blank issue allowed** parameter controls whether serial number is required during the inventory shipment process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="db595-115">Jos haluat käyttää **Saapuva varasto**- ja **Lähtevä varasto** -myyntipistetoimintoja sarjanumeroiden rekisteröimisessä tai vahvistamisessa sarjoitetulle nimikkeelle, määritä kyseinen nimike seurantadimensioryhmää varten. Ryhmä on määritettävä sallimaan sarjanumerot **Aktiivinen**-vaihtoehdolle, ei **Aktiivinen myyntiprosessissa** -vaihtoehdolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-115">To use the **Inbound inventory** and **Outbound inventory** POS operations to register or validate serial numbers against a serialized item, you must configure that item to be assigned a tracking dimension group that's set up to allow for serial numbers for the **Active** option, not the **Active in sales process** option.</span></span>

## <a name="serial-number-management-page"></a><span data-ttu-id="db595-116">Sarjanumeroiden hallinta -sivu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-116">Serial number management page</span></span>

<span data-ttu-id="db595-117">Jos valittu, vastaanotettu tai lähetetty nimike on sarjoitettu nimike **Saapuva varasto**- ja **Lähtevä varasto** -myyntipistetoiminnoissa, **Tiedot**-ruutu sisältää **Hallinnoi sarjanumeroa** -vaihtoehdon, joka sisältää linkin **Sarjanumeroiden hallinta** -sivulle. Sivulla voit rekisteröidä nimikkeen sarjanumerot tai vahvistaa ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-117">In the **Inbound inventory** and **Outbound inventory** POS operations, if the item that is being selected, received, or shipped is a serialized item, the **Details** pane contains a **Manage serial number** option that links to the **Serial number management** page where you can register or validate serial numbers for the item.</span></span> <span data-ttu-id="db595-118">Vaihtoehtoisesti voit avata **Sarjanumeroiden hallinta** -sivun joko valitsemalla tilaustietojen näkymän sovelluspalkin **Sarjanumero**-toiminnon tai valitsemalla **Hallitse sarjanumeroa** -vaihtoehdon valintaikkunassa, joka pyytää käyttäjää vastaamaan vastaanotto- tai lähetysprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-118">Alternatively, you can open the **Serial number management** page either by selecting the **Serial number** action on the app bar of the order details view, or by selecting the **Manage serial number** option in the dialog box that prompts you during the receiving or shipping process.</span></span> 

<span data-ttu-id="db595-119">**Sarjanumeroiden hallinta** -sivulla luetellaan kaikki avoimet sarjanumerorivit, jotka odottavat rekisteröintiä tai vahvistusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-119">The **Serial number management** page lists all open serial number lines that are pending registration or validation.</span></span> <span data-ttu-id="db595-120">Tällä sivulla voi olla seuraavat kaksi välilehteä: yksi nykyiselle nimikkeelle ja yksi tilauksen sarjoitettuja nimikkeitä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-120">There might be two tabs on this page: one for the current item and another for all serialized items in the order.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-121">**Sarjanumeroiden hallinta** -sivun **tila**-kentässä on tietoja nykyisestä vaiheesta, jossa kukin sarjanumero on:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-121">The **Status** field on the **Serial number management** page provides information about the current stage that each serial number is in:</span></span>

- <span data-ttu-id="db595-122">**Ei rekisteröity** – Sarjanumeroa ei ole annettu tai esirekisteröityä sarjanumeroa ei ole vielä vahvistettu (vastaanottoprosessissa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-122">**Not registered** – The serial number hasn't been provided, or the preregistered serial number hasn't yet been validated (in the receiving process).</span></span>
- <span data-ttu-id="db595-123">**Rekisteröityminen** – Sarjanumero on rekisteröity ja tallennettu paikallisesti myymälän kanavatietokantaan tai esirekisteröity sarjanumero on vahvistettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-123">**Registering** – The serial number has been registered and saved locally to the store's channel database, or the preregistered serial number has been validated.</span></span> <span data-ttu-id="db595-124">Vain sarjanumerot, joiden tila on **Rekisteröityminen**, lähetetään Commerce Headquarters -sovellukseen, kun vastaanotto tai täytäntöönpano on valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-124">Only serial numbers that have a status of **Registering** will be submitted to Commerce headquarters when you finish receiving or fulfillment.</span></span>

## <a name="receive-serialized-items"></a><span data-ttu-id="db595-125">Sarjoitettujen nimikkeiden vastaanottaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-125">Receive serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="db595-126">**Saapuva varasto** -myyntipistetoiminto antaa käyttäjien suorittaa seuraavat sarjoitetuille kohteille tehtävät toimet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-126">The **Inbound inventory** POS operation lets users perform the following tasks for serialized items:</span></span>

- <span data-ttu-id="db595-127">Rekisteröi sarjanumerot sarjasarjoitettuja nimikkeitä vastaan, kun nimikkeet vastaanotetaan myymälässä ostotilauksen kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-127">Register serial numbers against serialized items when those items are received in the store via a purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="db595-128">Vahvista ennalta rekisteröidyt sarjanumerot sarjasarjoitettuja nimikkeitä vastaan, kun nimikkeet vastaanotetaan myymälässä ostotilauksen kautta tai siirrä tilaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-128">Validate preregistered serial numbers against serialized items when those items are received in the store via a purchase order or transfer order.</span></span>

### <a name="register-serial-numbers-against-serialized-items"></a><span data-ttu-id="db595-129">Sarjanumeroiden rekisteröiminen sarjoitettuja nimikkeitä vasten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-129">Register serial numbers against serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="db595-130">Jos kyseessä on ostotilaus, käyttäjälle näytetään valintaikkuna, joka sisältää **Hallinnoi sarjanumeroa** -vaihtoehdon sarjoitetun nimikkeen vastaanottoprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-130">For a purchase order, you'll be prompted with a dialog box with the **Manage serial number** option during the receiving process of a serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="db595-131">Voit valita tämän vaihtoehdon, kun haluat avata **sarjanumeroiden hallinta** -sivun ja alkaa rekisteröidä sarjanumeroita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-131">You can select that option to open the **Serial number management** page and start to register serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="db595-132">Voit myös ohittaa tämän vaiheen vastaanottoprosessin aikana ja antaa syötteen myöhemmin ennen vastaanoton kirjaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-132">You can also skip this step during the receiving process and provide the input later, before the receipt is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-133">Oletusarvon mukaan näytetään nykyisen nimikkeen välilehti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-133">By default, the tab for the current item is shown.</span></span> <span data-ttu-id="db595-134">Kaikilla sarjanumeroriveillä on tyhjä sarjanumeroarvo ja tila, jota **ei ole rekisteröity**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-134">All serial number lines have an empty serial number value and a status of **Not registered**.</span></span> <span data-ttu-id="db595-135">Voit skannata sarjanumeroviivakoodeja tai voit määrittää **sarjanumerot** jatkuvasti valitsemalla sarjanumeron sovelluspalkista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-135">You can scan serial number bar codes, or you can select **Serial number** on the app bar to continuously enter serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="db595-136">Syöttämäsi sarjanumerot näkyvät luettelossa, ja niiden tilaksi tulee **Rekisteröinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-136">The serial numbers that you enter appear in the list, and their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="db595-137">Luettelossa rekisteröitävien sarjanumeroiden enimmäismäärä on sama kuin vastaanottava määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-137">The maximum number of serial numbers that you can register in the list is equal to the receiving quantity.</span></span> <span data-ttu-id="db595-138">Jos teet virheen, voit tehdä muutoksia syöttämääsi sarjanumeroon valitsemalla **Muokkaa** tai **Tyhjennä** **Tieto**-ruudusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-138">If you make a mistake, you can select **Edit** or **Clear** in the **Details** pane to make changes to the serial numbers that you entered.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-139">Sarjanumerot voi rekisteröidä myös **sarjanumeroiden hallinta** -sivun **kaikki sarjoitetut nimikkeet** -välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-139">You can also register serial numbers on the **All serialized items** tab of the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="db595-140">Valitse luettelosta nimike, jota vastaan haluat rekisteröidä sarjanumerot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-140">In the list, select the item that you want to register serial numbers against.</span></span>

### <a name="validate-serial-numbers-on-serialized-items"></a><span data-ttu-id="db595-141">Sarjoitetussa nimikkeissä olevien sarjanumeroiden vahvistaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-141">Validate serial numbers on serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="db595-142">Siirtotilauksen lähtevän puolen on suoritettava sarjanumerot sarjoitetussa nimikkeissä lähetysprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-142">For a transfer order, the outbound side must preregister serial numbers on the serialized items during the shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="db595-143">Jos kyseessä on ostotilaus, toimittaja voi antaa sarjanumerotiedot ennakkolähetysilmoituksen (ASN) kautta, ja voit määrittää toimitettavien nimikkeiden numerot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-143">For a purchase order, the supplier might provide serial number information through an Advance Shipment Notice (ASN), and you can preregister the numbers on the items that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="db595-144">Molemmissa tapauksissa sarjanumerot ovat tiedossa ennen vastaanottoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-144">In both cases, the serial numbers are known before the receipt.</span></span> <span data-ttu-id="db595-145">Siksi saapuvien puolella, sinun täytyy vain vahvistaa, että olet saanut mitä oli tarkoitus saada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-145">Therefore, on the inbound side, you just have to validate that you received what you were supposed to receive.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-146">Voit vahvistaa sarjanumerot avaamalla **Sarjanumeroiden hallinta** -sivun joko vastaanottavan prosessin aikana tai milloin tahansa ennen vastaanoton kirjaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-146">To validate serial numbers, you can open the **Serial number management** page either during the receiving process or at any time before the receipt is posted.</span></span> <span data-ttu-id="db595-147">Kaikille sarjanumeroille määritetään automaattisesti alkutila, jota **ei ole rekisteröity** tällä sivulla, kullekin sarjoitetun nimikkeen sarjanumerolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-147">For each serialized item that has preregistered serial numbers, all the serial numbers are automatically set to an initial status of **Not registered** on this page.</span></span> <span data-ttu-id="db595-148">Voit tarkistaa sarjanumerot skannaamalla tai kirjoittamalla ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-148">To validate serial numbers, you can scan or enter them.</span></span> <span data-ttu-id="db595-149">Kun sarjanumero on määritetty, sovellus tarkistaa, vastaavatko ne ennalta rekisteröityjä sarjanumeroita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-149">As serial number are entered, the application validates whether they match preregistered serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="db595-150">Jos ne täsmäävät, niiden tilaksi muutetaan **Rekisteröityminen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-150">If they match, their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="db595-151">Muussa tapauksessa näyttöön avautuu virhesanoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-151">Otherwise, you receive an error message.</span></span> <span data-ttu-id="db595-152">Vaihtoehtoisesti voit valita sarjanumeron suoraan ja valita sitten **Vahvista sarjanumero** -vaihtoehdon **Tiedot**-ruudussa. Näin voit merkitä sarjanumeron nopeasti vahvistetuksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-152">Alternatively, you can directly select a serial number, then select the **Validate serial number** option in the **Details** pane to quickly mark that serial number as validated.</span></span> <span data-ttu-id="db595-153">Luettelossa vahvistettavien sarjanumeroiden enimmäismäärä on sama kuin vastaanottava määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-153">The maximum number of serial numbers that you can validate in the list is equal to the receiving quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-154">Sarjanumerot voi vahvistaa myös **sarjanumeroiden hallinta** -sivun **kaikki sarjoitetut nimikkeet** -välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-154">You can also validate serial numbers on the **All serialized items** tab of the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="db595-155">Valitse luettelosta nimike, jota vastaan haluat vahvistaa sarjanumerot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-155">In the list, select the item that you want to validate serial numbers against.</span></span>

## <a name="ship-serialized-items"></a><span data-ttu-id="db595-156">Sarjoitettujen nimikkeiden lähettäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-156">Ship serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="db595-157">**Lähtevä varasto** -myyntipistetoiminnon avulla käyttäjä voi rekisteröidä sarjanumeroita sarjoitetuille nimikkeille, kun niitä lähetetään nykyisestä myymälästä siirtotilauksen kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-157">You can use the **Outbound inventory** POS operation to register serial numbers against serialized items when shipping them out of current store via a transfer order.</span></span>

### <a name="register-serial-numbers-against-serialized-items"></a><span data-ttu-id="db595-158">Sarjanumeroiden rekisteröiminen sarjoitettuja nimikkeitä vasten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-158">Register serial numbers against serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="db595-159">Jos kyseessä on siirtotilaus, käyttäjälle näytetään valintaikkuna, joka sisältää **Hallinnoi sarjanumeroa** -vaihtoehdon sarjoitetun nimikkeen lähetysprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-159">For a transfer order, you'll be prompted with a dialog box with the **Manage serial number** option during the shipping process of a serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="db595-160">Voit valita vaihtoehdon, kun haluat avata **Sarjanumeroiden hallinta** -sivun ja alkaa rekisteröidä sarjanumeroita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-160">You can select the option to open the **Serial number management** page and start to register serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="db595-161">Voit myös ohittaa tämän vaiheen lähetysprosessin aikana ja antaa syötteen myöhemmin ennen lähetyksen kirjaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-161">You can also skip this step during the shipping process and provide the input later, before the shipment is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-162">Oletusarvon mukaan näytetään nykyisen nimikkeen välilehti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-162">By default, the tab for the current item is shown.</span></span> <span data-ttu-id="db595-163">Kaikilla sarjanumeroriveillä on tyhjä sarjanumeroarvo ja tila, jota **ei ole rekisteröity**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-163">All serial number lines have an empty serial number value and a status of **Not registered**.</span></span> <span data-ttu-id="db595-164">Voit skannata sarjanumeroviivakoodeja tai voit määrittää **sarjanumerot** jatkuvasti valitsemalla sarjanumeron sovelluspalkista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-164">You can scan serial number bar codes, or you can select **Serial number** on the app bar to continuously enter serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="db595-165">Syöttämäsi sarjanumerot näkyvät luettelossa, ja niiden tilaksi tulee **Rekisteröinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-165">The serial numbers that you enter appear in the list, and their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="db595-166">Luettelossa rekisteröitävien sarjanumeroiden enimmäismäärä on sama kuin lähetysmäärä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-166">The maximum number of serial numbers that you can register in the list is equal to the shipping quantity.</span></span> <span data-ttu-id="db595-167">Jos teet virheen, voit tehdä muutoksia syöttämääsi sarjanumeroon valitsemalla **Muokkaa** tai **Tyhjennä** **Tieto**-ruudusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-167">If you make a mistake, you can select **Edit** or **Clear** in the **Details** pane to make changes to the serial numbers that you entered.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-168">Sarjanumerot voi rekisteröidä myös **Sarjanumeroiden hallinta** -sivun **Kaikki sarjoitetut nimikkeet** -välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-168">You can also register serial numbers on the **All serialized items** tab on the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="db595-169">Valitse luettelosta nimike, jota vastaan haluat rekisteröidä sarjanumerot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-169">In the list, select the item that you want to register serial numbers against.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-170">Vaihtoehtoisesti voit ottaa sarjanumeroiden käytettävyyden vahvistuksen käyttöön sarjanumeroiden rekisteröinnissä lähtevälle siirtotilaukselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-170">Optionally, you can enable serial number availability validation during the serial number registration against an outbound transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="db595-171">Kun tämä tarkistus on käytössä ja yrität lähettää sarjanumeron, joka ei ole käytettävissä lähettävän myymälän varastossa, näyttöön tulee virhesanoma. Anna tämän jälkeen toinen numero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-171">With this validation, if you attempt to ship a serial number that is not available in the inventory of the shipping store, you will receive an error message and must provide a different number.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-172">Jotta tämä vahvistus voidaan ottaa käyttöön edellytyksenä, seuraavat työt on aikataulutettava suoritettavaksi toistuvasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-172">To enable such validation, as a prerequisite, you need to schedule the following jobs to run on a recurring basis:</span></span>

- <span data-ttu-id="db595-173">**Vähittäismyynti ja kauppa** > **Vähittäismyynnin ja kaupan IT** > **Tuotteet ja varasto** > **Tuotteiden saatavuus ja seurantadimensiot**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-173">**Retail and Commerce** > **Retail and Commerce IT** > **Products and inventory** > **Product availability with tracking dimensions**</span></span>
- <span data-ttu-id="db595-174">**Vähittäismyynti ja kauppa** > **Jakeluaikataulut** > **1130** (**Tuotteen saatavuus**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-174">**Retail and Commerce** > **Distribution schedules** > **1130** (**Product availability**)</span></span>

## <a name="sell-serialized-items-in-pos"></a><span data-ttu-id="db595-175">Sarjoitettujen nimikkeiden myynti myyntipisteessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-175">Sell serialized items in POS</span></span>

<span data-ttu-id="db595-176">Vaikka myyntipistesovellus on aina tukenut sarjoitettujen nimikkeiden myymistä, organisaatiot voivat käyttää Commercen versiossa 10.0.17:ssä ja sitä myöhemmissä versioissa toimintoa, jotka parantavat liiketoimintalogiikkaa, joka käynnistyy sarjanumeron seurantaa varten konfiguroituja tuotteita myytäessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-176">While the POS application has always supported selling serialized items, in Commerce version 10.0.17 and later, organizations can enable functionality that enhances the business logic that's triggered when selling products that are configured for serial number tracking.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-177">Kun **Parannettu sarjanumeroiden tarkistus myyntipisteen tilauksen tallennuksessa ja tilauksen täyttämisessä** -ominaisuus on otettu käyttöön, seuraavat tuotekonfiguraatiot arvioidaan, kun myyntipisteissä myydään sarjoitettuja tuotteita:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-177">When the **Enhanced serial number validation in POS order capture and order fulfillment** feature is enabled, the following product configurations are evaluated when selling serialized products in POS:</span></span>

- <span data-ttu-id="db595-178">Tuotteen **Sarjatyyppi**-asetukset (**aktiivinen** tai **aktiivinen myynnissä**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-178">**Serial type** setup for the product (**active** or **active in sales**).</span></span>
- <span data-ttu-id="db595-179">Tuotteen **Tyhjä varasto-otto sallitaan** -asetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-179">**Blank issue allowed** settings for the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="db595-180">Tuotteen ja/tai myyntivaraston **Fyysinen negatiivinen varasto** -asetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-180">**Physical negative inventory** settings for the product and/or the selling warehouse.</span></span>

### <a name="active-serial-configurations"></a><span data-ttu-id="db595-181">Aktiiviset sarjakonfiguraatiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-181">Active serial configurations</span></span>

<span data-ttu-id="db595-182">Kun nimikkeitä myydään myyntipisteessä, jossa on käytössä **Aktiivinen** sarjanumeron seurantadimensio, myyntipiste käynnistää oikeellisuustarkistuslogiikan, joka estää käyttäjiä suorittamasta myyntiä sarjanumerolle, jonka sarjanumeroa ei löydy myyntivaraston nykyisestä varastosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-182">When items are sold in POS that are configured with an **Active** serial number tracking dimension, POS initiates validation logic that prevents users from completing the sale of a serialized item with a serial number that can't be found in the selling warehouse’s current inventory.</span></span> <span data-ttu-id="db595-183">Tähän oikeellisuustarkistussääntöön on kaksi poikkeusta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-183">There are two exceptions to this validation rule:</span></span>

- <span data-ttu-id="db595-184">Jos nimike on myös konfiguroitu niin, että käytössä on **Tyhjä varasto-otto sallitaan** -asetus, käyttäjät voivat ohittaa sarjanumeron syötön ja myydä nimikkeen ilman sarjanumeroiden määritystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-184">If the item is also configured with **Blank issue allowed** enabled, users can skip the entry of the serial number and sell the item with no serial number designation.</span></span>
- <span data-ttu-id="db595-185">Jos nimike ja/tai myyntivarasto on määritetty niin, että **Fyysinen negatiivinen varasto** on otettu käyttöön, sovellus hyväksyy ja myy sarjanumeron, jota ei voi vahvistaa olevan varastossa, josta nimike myydään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-185">If the item and/or the selling warehouse is configured with **Physical negative inventory** enabled, the application accepts and sells a serial number that can't be confirmed to be in inventory at the warehouse that it’s being sold against.</span></span> <span data-ttu-id="db595-186">Tämän konfiguroinnin avulla tietyn nimikkeen tai sarjanumeron varastotapahtuma voi olla negatiivinen, joten järjestelmä sallii tuntemattomien sarjanumeroiden myynnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-186">This configuration allows the inventory transaction for that specific item/serial number to go negative, and therefore the system will allow for sales of unknown serial numbers.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="db595-187">Sen varmistamiseksi, että myyntipistesovellus voi tarkistaa oikein, sijaitsevatko **aktiivisten** sarjatyyppien nimikkeiden sarjanumerot myyntivarastossa, edellyttää, että organisaatiot suorittavat **Tuotteiden saatavuus ja seurantadimensiot** -työn Commerce headquarters -ohjelmassa sekä liittyvän tuotteen saatavuuden jakelun **1130**-työn Commerce headquarters -sovelluksessa säännöllisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-187">To ensure that the POS application can properly validate whether the serial numbers being sold for **Active** serial type items are in the selling warehouse's inventory, it's required that organizations run the **Product availability with tracking dimensions** job in Commerce headquarters and the accompanying **1130** product availability distribution job through Commerce headquarters on a frequent basis.</span></span> <span data-ttu-id="db595-188">Koska uusi sarjoitettu varasto vastaanotetaan myytäviin varastoihin, myyntipisteen on tarkistettava myytävien sarjanumeroiden varastosaatavuus, ja tähän päästään siten, että varaston päärekisterin on päivitettävä kanavan tietokantaan viimeisimmät varaston käytettävyystiedot säännöllisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-188">As new serialized inventory is received into selling warehouses, in order for the POS to validate inventory availability of serial numbers being sold, the inventory master must frequently update the channel database with the most up-to-date inventory availability data.</span></span> <span data-ttu-id="db595-189">**Tuotteiden saatavuus ja seurantadimensiot** -työ ottaa nykyisen vedoksen päävarastosta, mukaan lukien sarjanumerot, kaikille yrityksen varastoille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-189">The **Product availability with tracking dimensions** job takes a current snapshot of master inventory, including serial numbers, for all company warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="db595-190">**1130**-jakelutyö vie tämän varaston tilannevedoksen ja jakaa sen kaikkien konfiguroitujen kanavatietokantojen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-190">The **1130** distribution job takes that inventory snapshot and shares it with all configured channel databases.</span></span>

### <a name="active-in-sales-process-serial-configurations"></a><span data-ttu-id="db595-191">Aktiivinen myyntiprosessissa -sarjamääritykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-191">Active in sales process serial configurations</span></span>

<span data-ttu-id="db595-192">Nimikkeet, joilla on sarjadimensio on **Aktiivinen myyntiprosessissa**, eivät käy läpi varaston oikeellisuustarkistuslogiikkaa, koska tämä konfigurointi tarkoittaa, että varaston sarjanumeroita ei ole esirekisteröity varastoon, ja sarjanumerot siepataan vain myyntihetkellä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-192">Items configured with the serial dimension as **Active in sales process** don't go through any inventory validation logic, as this configuration implies that the inventory serial numbers aren't pre-registered into stock and the serial numbers are only captured at the time of sale.</span></span>  

<span data-ttu-id="db595-193">Jos **Aktiivinen myyntiprosessissa** -konfiguroiduille nimikkeille määritetään myös **Tyhjä varasto-otto sallitaan**, sarjanumeron syöttö voidaan ohittaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-193">If **Blank issue allowed** is also configured for **Active in sales process** configured items, the serial number entry can be skipped.</span></span> <span data-ttu-id="db595-194">Jos **Tyhjä varasto-otto sallitaan** -asetusta ei konfiguroida, sovellus edellyttää, että käyttäjä antaa sarjanumeron, vaikka sitä ei voida tarkistaa käytettävissä olevan varaston perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-194">If **Blank issue allowed** isn't configured, the application requires the user to enter a serial number, even though it won’t be validated against available inventory.</span></span>

### <a name="apply-serial-numbers-during-creation-of-pos-transactions"></a><span data-ttu-id="db595-195">Sarjanumeroiden kohdistaminen myyntipistetapahtumien luonnin aikana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-195">Apply serial numbers during creation of POS transactions</span></span>

<span data-ttu-id="db595-196">Myyntipistesovellus kehottaa välittömästi käyttäjiä sarjanumeroiden siepaamiseen myytäessä sarjoitettua nimikettä, mutta sovelluksen avulla käyttäjät voivat ohittaa sarjanumeroiden syöttämisen tiettyyn myyntiprosessin vaiheeseen asti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-196">The POS application immediately prompts users for serial number capture when selling a serialized item, but the application allows users to skip the entry of serial numbers up to a certain point in the selling process.</span></span> <span data-ttu-id="db595-197">Kun käyttäjä aloittaa maksun siepauksen, sovellus pakottaa ja vaatii sarjanumeron syöttämisen nimikkeille, joita ei ole määritetty täyttämään tulevia lähetyksiä tai noutoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-197">When the user begins to capture payment, the application enforces and requires serial number entry for any items that aren't configured to be fulfilled through future shipments or pickups.</span></span> <span data-ttu-id="db595-198">Kaikki itsepalvelutukkua tai liikkestä noutoa varten määritetyt sarjoitetut nimikkeet edellyttävät, että käyttäjä tallentaa sarjanumeron (tai hyväksyy sen jättämisen tyhjäksi, jos nimikkeen konfiguraatio sallii sen) ennen myynnin viimeistelyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-198">Any serialized items configured for cash and carry or carryout fulfillment require the user to capture the serial number (or agree to leave it blank if the item configuration allows for it) before completing the sale.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-199">Myyntipisteen käyttäjät voivat jättää sarjanumeron syöttämisen väliin alustavasti ja tehdä asiakkaan tilauksen luonnin valmiiksi, kun sarjoitetut nimikkeet myydään tulevaa noutoa tai lähetystä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-199">For serialized items sold for future pickup or shipment, POS users can skip entering the serial number initially and still complete the customer order creation.</span></span>   

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="db595-200">Kun sarjoitettuja tuotteita myydään tai täytetään myyntipistesovelluksessa, määrä "1" pakotetaan myyntitapahtuman sarjoitettuihin nimikkeisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-200">When selling or fulfilling serialized products through the POS application, a quantity of "1" is enforced for the serialized items on the sales transaction.</span></span> <span data-ttu-id="db595-201">Tämä on tulos siitä, miten sarjanumerotietoja seurataan myyntirivillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-201">This is a result of how the serial number information is tracked on the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="db595-202">Kun myydään tai täytetään tapahtumaa useille sarjoitettuille nimikkeille myyntipisteen kautta, kullekin myyntiriville on määritettävä määräksi "1".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-202">When selling or fulfilling a transaction for multiple serialized items through POS, each sales line must be only configured with a quantity of "1".</span></span> 

### <a name="apply-serial-numbers-during-customer-order-fulfillment-or-pickup"></a><span data-ttu-id="db595-203">Sarjanumeroiden kohdistaminen asiakkaan tilauksen täyttämisen tai noudon yhteydessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-203">Apply serial numbers during customer order fulfillment or pickup</span></span>

<span data-ttu-id="db595-204">Kun sarjoitettujen tuotteiden asiakastilausrivit täytetään myyntipisteen **Tilauksen täyttäminen** -toiminnon avulla, myyntipiste pakottaa sarjanumeron siepauksen ennen lopullista täyttämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-204">When fulfilling customer order lines for serialized products using the **Order Fulfillment** operation in POS, POS enforces the capture of the serial number before final fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="db595-205">Jos siis ei ole annettu sarjanumeroa alkuperäisessä tilauksen sieppaamisessa, se on siepattava myyntipisteen nouto-, pakkaus- tai lähetysprosessien aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-205">Therefore, if a serial number wasn't provided during the initial order capture, it must be captured during the pick, pack, or ship processes in POS.</span></span> <span data-ttu-id="db595-206">Oikeellisuustarkistus tehdään jokaisessa vaiheessa, ja käyttäjältä pyydetään sarjanumerotiedot vain, jos ne puuttuvat tai eivät enää ole voimassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-206">A validation is done at each step and the user will only be asked for serial number data if it's missing or no longer valid.</span></span> <span data-ttu-id="db595-207">Jos käyttäjä esimerkiksi ohittaa nouto- tai pakkausvaiheet ja aloittaa lähetyksen heti eikä riville ole rekisteröity sarjanumeroa, myyntipiste edellyttää sarjanumeron syömistä ennen lopullisen laskuvaiheen valmistumista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-207">For example, if a user skips the pick or pack steps and immediately initiates a shipment, and a serial number hasn't been registered for the line, POS will require the serial number to be entered before completion of the final invoice step.</span></span> <span data-ttu-id="db595-208">Kun pakotetaan sarjanumeron sieppaus myyntipisteen tilauksen täyttämistoimintojen aikana, kaikki edellä tässä ohjeaiheessa mainitut säännöt ovat voimassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-208">When enforcing the capture of the serial number during order fulfillment operations in POS, all rules mentioned previously in this topic still apply.</span></span> <span data-ttu-id="db595-209">Vain **aktiiviseksi** määritetyt sarjoitetut nimikkeet käyvät läpi sarjanumeron varaston oikeellisuustarkistuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-209">Only serialized items configured as **Active** go through a serial number inventory stock validation.</span></span> <span data-ttu-id="db595-210">**Aktiivinen myyntiprosessissa** -konfiguroituja nimikkeitä ei tarkisteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-210">Items configured as **Active in sales process** won't get validated.</span></span> <span data-ttu-id="db595-211">Jos **aktiivisten** tuotteiden **Fyysinen negatiivinen varasto** sallitaan, mikä tahansa sarjanumero hyväksytään varaston saatavuudesta riippumatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-211">If **Physical negative inventory** is allowed for **Active** products, any serial number will be accepted, regardless of stock availability.</span></span> <span data-ttu-id="db595-212">Sekä **Aktiivinen**- että **Aktiivinen myyntiprosessissa** -nimikkeille käyttäjä voi jättää sarjanumerot haluttaessa tyhjiksi nouto-, pakkaus- ja lähetysvaiheissa, jos **Tyhjä varasto-otto sallitaan** on määritetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-212">For both **Active** and **Active in sales process** items, if **Blank issue allowed** is configured, a user can leave serial numbers blank if desired during the pick, pack, and ship steps.</span></span>

<span data-ttu-id="db595-213">Sarjanumeroiden oikeellisuustarkistuksia tehdään myös silloin, kun käyttäjä suorittaa noutotoimintoja myyntipisteen asiakastilauksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-213">Validations for serial numbers will also occur when a user performs the pick up operations on customer orders in POS.</span></span> <span data-ttu-id="db595-214">Myyntipistesovellus ei salli sarjoitettuun tuotteeseen poiminnan viimeistelyä, ennen kuin se läpäisee oikeellisuustarkistukset aiemmin mainitulla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-214">The POS application doesn't allow a pick up to be finalized on a serialized product unless it passes the validations as mentioned earlier.</span></span> <span data-ttu-id="db595-215">Oikeellisuustarkistukset perustuvat aina tuotteen seurantadimensioon ja myyntivaraston konfiguraatioihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-215">The validations are always based on the product's tracking dimension and selling warehouse configurations.</span></span> 

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="db595-216">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-216">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="db595-217">Myyntipisteen saapuva varastotoiminto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-217">Inbound inventory operation in POS</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation)

[<span data-ttu-id="db595-218">Myyntipisteen lähtevä varastotoiminto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db595-218">Outbound inventory operation in POS</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]