---
title: Julkaisuryhmien kanssa työskenteleminen
description: Tässä ohjeaiheessa kuvataan Microsoft Dynamics 365 Commercen julkaisuryhmät-ominaisuutta.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Operations, Retail, Core
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-12-12
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: a83affb5b383b50317ddf53de4d3bf565f0d9439
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4412080"
---
# <a name="work-with-publish-groups"></a><span data-ttu-id="08f41-103">Julkaisuryhmien kanssa työskenteleminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-103">Work with publish groups</span></span>


[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="08f41-104">Tässä ohjeaiheessa kuvataan Microsoft Dynamics 365 Commercen julkaisuryhmät-ominaisuutta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-104">This topic describes the publish groups feature in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="08f41-105">Yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-106">Verkkokauppasivustoja päivitetään jatkuvasti uudella sisällöllä koko vuoden ajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-106">E-commerce websites are constantly updated with new content throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-107">Päivitykset julkaistaan usein vilkkaissa verkkokaupan tapahtumissa, kuten juhlapäivinä, kausiluonteisissa markkinointikampanjoissa tai kampanjalanseerauksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-107">Updates are often published in batches around busy e-commerce events such as holidays, seasonal marketing campaigns, or promotional launches.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-108">Nämä päivitykset edellyttävät usein, että sivuston sisältöryhmiä (esimerkkejä, sivuja, kuvia, fragmentteja ja malleja) vaiheistetaan, validoidaan ja julkaistaan samanaikaisesti yhdessä toiminnassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-108">These updates often require that groups of website content (for examples, pages, images, fragments, and templates) be staged, validated, and published concurrently in a single action.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-109">Kyky ryhmitellä kohteita loogisiin joukkoihin, jotka julkaisevat nimikkeitä yhdessä, jossa kullakin joukoilla on oma elinkaarensa, tarjoaa monia etuja sivuston tekijöille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-109">The ability to group items into logical sets that publish items together, where each set has its own lifecycle, provides many advantages to site authors.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-110">Kaupassa näitä loogisia joukkoja kutsutaan julkaisuryhmiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-110">In Commerce, these logical sets are known as publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-111">Niiden avulla sivuston tekijät voivat seurata päivitysten sarjaa omiin määritettävissä oleviin, testattavissa oleviin ja julkaistavissa oleviin entiteetteihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-111">They let site authors track sets of updates as their own configurable, testable, and publishable entities.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-112">Tekijät voivat esikatsella vaiheittainen julkaisuryhmän päivityksiä vaikuttamatta päivittyvään sivustoon tai muihin itsenäisissä julkaisuryhmissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-112">Authors can preview updates in a staged publish group without affecting the live site or other self-contained publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-113">Tämän jälkeen tekijät voivat ajoittaa Julkaise-toiminnon julkaisemaan samanaikaisesti kaikki julkaisuryhmän kohteet Live-sivustoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-113">Authors can then schedule the publish action to simultaneously publish all the items in the publish group to the live site.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-114">Mahdollisuus ryhmitellä, esikatsella ja ajoittaa julkaisemisen päivityksiä on tärkeää monille yritystason yrityksille, jotka tuottavat huomattavan vuosittaisen tuoton tapahtumapohjaisten sivustopäivitysten välitavoitteiden ympärille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-114">The ability to group, preview, and schedule updates for publishing is important for many enterprise-level companies that generate considerable annual revenue around event-based site update milestones.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-115">Yrityksille voi aiheutua kustannuksia hitaista tai mitätöidyistä sisällön käyttöönotoista, jotka eivät mene sujuvasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-115">Companies can incur costs from slow or invalidated content rollouts that don't go smoothly.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-116">Julkaise-ryhmät auttavat takaamaan, että lanseeraukset järjestetään, validoidaan ja julkaistaan ajoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-116">Publish groups help guarantee that launches are organized, validated, and published on time.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-117">Olivatpa ne suuria tai pieniä, julkaisuryhmät tarjoavat arvokkaan työkalujoukon, joka auttaa tekijöitä järjestämään ja yksinkertaistamaan meneillään olevia sivuston päivitystehtäviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-117">Whether they are large or small, publish groups provide a valuable toolset that helps authors organize and simplify ongoing site update tasks.</span></span>

## <a name="when-to-use-publish-groups"></a><span data-ttu-id="08f41-118">Julkaisuryhmien käyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-118">When to use publish groups</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-119">Voit käyttää julkaisuryhmiä aina, kun sinun on lakattava ja julkaistava useita asiakirjoja yhdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-119">You can use publish groups whenever you must stage and publish multiple documents together.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-120">Jos sivustosi esimerkiksi päivittää sisältöä joka kausi, voit luoda julkaisuryhmiä näitä kausittaisia markkinointiliikkeitä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-120">For example, if your website updates content every season, you can create publish groups for these seasonal marketing motions.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-121">Syksyn kausipäivitys-julkaisuryhmä saattaa sisältää uusia kausittaisia kuvia, fragmentteja, joilla on kausittaisia markkinointiviestejä, vuodenajalle tyypillisiä tuotekokoelmia sisältäviä sivuja tai muita kausittaisia verkkosivustojen päivityksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-121">Your "Autumn Seasonal Update" publish group might contain new seasonal images, fragments that have seasonal marketing messages, pages that include seasonal product collections, or other seasonal website updates.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-122">Julkaisuryhmien etuna on, että voit tehdä useita päivityksiä rinnakkain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-122">An advantage of publish groups is that you can stage multiple updates in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-123">Esimerkiksi pian syksyn kausipäivitys -julkaisuryhmän päivityksen jälkeen saattaa olla tietyn lomaviikonlopun sisältöpäivitys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-123">For example, soon after the update for the "Autumn Seasonal Update" publish group, there might be a content update for a specific holiday weekend.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-124">Tässä tapauksessa voit julkaista syksyn kausiluonteinen päivitys -ryhmän sisällön samaan aikaan, kun lisäät seuraavan syksyn lomapäivityksen julkaisuryhmän sisältöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-124">In this case, you can stage content for the "Autumn Seasonal Update" publish group at the same time that you stage content for a subsequent "Autumn Holiday Update" publish group.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-125">Jokaisella julkaisuryhmällä on oma yksilöllinen sivu-, kuva-, fragmentti- ja mallijoukko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-125">Each publish group contains its own unique set of pages, images, fragments, templates, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-126">Voit lavastaa, esikatsella ja tarkistaa näitä kahta julkaisuryhmää itsenäisesti, mutta samanaikaisesti samalla aikajanalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-126">You can stage, preview, and validate these two publish groups independently but on a concurrent timeline.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-127">Jokainen julkaisuryhmä voidaan sitten ajoittaa julkaistavaksi sivustollasi tiettyinä päivinä ja kellonaikoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-127">Each publish group can then be scheduled to go live on your site at specific dates and times.</span></span>

## <a name="turn-on-the-publish-groups-feature"></a><span data-ttu-id="08f41-128">Julkaisuryhmät-toiminnon ottaminen käyttöön</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-128">Turn on the publish groups feature</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-129">Julkaisuryhmät-ominaisuus on valinnainen, ja se on otettava käyttöön sivustollasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-129">The publish groups feature is optional and must be turned for your site.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-130">Jos haluat ottaa julkaisuryhmät -ominaisuuden käyttöön sivustollasi Commerce -julkaisutyökaluissa, toimi seuraavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-130">To turn on the publish groups feature for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="08f41-131">Laajenna se valitsemalla vasemmasta siirtymisruudusta **Sivuston asetukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-131">In the left navigation pane, select **Site Settings** to expand it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-132">Valitse **Sivuston asetukset** -kohdasta **Ominaisuudet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-132">Under **Site Settings**, select **Features**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-133">Määritä **Julkaisuryhmät**-asetukseksi **Käytössä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-133">Set the **Publish groups** option to **On**.</span></span>

## <a name="create-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="08f41-134">Julkaisuryhmän luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-134">Create a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-135">Jos haluat luoda Julkaisuryhmä-ominaisuuden käyttöön sivustollasi Commerce-julkaisutyökaluissa, toimi seuraavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-135">To create a publish group for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="08f41-136">Valitse vasemmanpuoleisessa siirtymisruudussa **Julkaisuryhmät**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-136">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-137">Valitse komentopalkin yläosassa **Uusi sivusto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-137">In the top command bar, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-138">Kirjoita **Luo julkaisuryhmä** -valintaikkunan **Julkaisuryhmän nimi** -kohtaan kuvaava nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-138">In the **Create Publish Group** dialog box, under **Publish Group Name**, enter a descriptive name.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-139">Valitse sitten **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-139">Then select **OK**.</span></span>

## <a name="set-the-publish-group-authoring-context"></a><span data-ttu-id="08f41-140">Julkaisuryhmän sisällön luontikontekstin määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-140">Set the publish group authoring context</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-141">Commercessa oletusarvoinen sisällönluontikonteksti on reaaliaikainen sivuston konteksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-141">In Commerce, the default authoring context is the live site context.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-142">Reaaliaikaisen sivuston luontikonteksti on oletusnäkymä, jossa voit tarkastella ja tehdä muutoksia suoraan verkkosivustoosi käyttämättä julkaisuryhmää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-142">The live site authoring context is the default view where you can view and make changes directly to your website without using a publish group.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-143">Se edustaa uusimpia suoria päivityksiä sivustosi julkaistuun versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-143">It represents the latest direct updates to the published version of your site.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-144">Jos vasemmassa siirtymisruudussa olevassa **Julkaise ryhmät** -kohdan kontekstiohjausobjektissa näkyy **Live-sivusto**, työskentelet sivuston luontikontekstissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-144">If the context control under **Publish Groups** in the left navigation pane shows the name **Live site**, you're working in the live site authoring context.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-145">**Reaaliaikainen sivusto** on kontekstiohjausobjektin oletusnimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-145">**Live site** is the default name of the context control.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-146">Muussa tapauksessa kontekstiohjausobjekti näyttää julkaisuryhmän nimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-146">Otherwise, the context control shows the name of a publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-147">Jos haluat työskennellä julkaisuryhmässä, sinun on valittava sen sisällön julkaisukonteksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-147">To work in a publish group, you must switch to the publish group authoring context for it.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-148">Voit määrittää julkaisuryhmän kontekstin noudattamalla jotakin näistä vaiheista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-148">To set the publish group context, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="08f41-149">Valitse vasemmasta siirtymisruudusta kontekstiohjausobjekti suoraan **Julkaisuryhmät**-kohdasta ja valitse sitten julkaisuryhmän nimi näkyviin tulevasta luettelosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-149">In the left navigation pane, select the context control directly under **Publish Groups**, and then select the name of the publish group in the list of options that appears.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-150">Kontekstiohjausobjekti on nimetty uudelleen ja näyttää julkaisuryhmän nimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-150">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>
- <span data-ttu-id="08f41-151">Valitse vasemmasta siirtymisruudusta **Julkaisuryhmät** ja valitse sitten **Julkaisuryhmät**-kohdassa julkaisuryhmän nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-151">In the left navigation pane, select **Publish Groups**, and then, under **Publish Groups**, select the name of the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-152">Kontekstiohjausobjekti on nimetty uudelleen ja näyttää julkaisuryhmän nimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-152">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-153">Kun olet määrittänyt julkaisuryhmän sisällön luontikontekstin, työskentelet julkaisuryhmän kontekstissa, kun esikatselet ja muokkaat sivuston sisältöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-153">After you set your publish group authoring context, you're working in that publish group context when you preview and edit site content.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-154">Jos haluat palata oletusarvoiseen sivuston luontikontekstiin, valitse kontekstiohjausobjekti ja valitse sitten **Live-sivusto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-154">To return to the default live site authoring context, select the context control, and then select **Live site**.</span></span>

## <a name="add-pages-or-other-items-to-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="08f41-155">Sivujen tai muiden kohteiden lisääminen julkaisuryhmään</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-155">Add pages or other items to a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-156">Kun olet valinnut julkaisuryhmän sisällönluontikontekstin ja vasemmanpuoleisen siirtymisruudun kontekstiohjausobjekti näyttää sen nimen, voit luoda sisältöä samalla tavalla kuin oletussivuston oletuskontekstissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-156">After you've selected a publish group authoring context, and the context control in the left navigation pane shows its name, you can create content just as you do in the default live site context.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-157">Voit myös lisätä aiemmin luotuja sivuja tai muita kohteita muista julkaisuryhmistä tai reaaliaikaisen sivuston kontekstista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-157">You can also add existing pages or other items from other publish groups, or from the live site context.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-158">Voit kopioida aiemmin luodut sivut julkaisuryhmään seuraavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-158">To copy existing pages to a publish group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="08f41-159">Valitse kopioitavan sisällön luontikonteksti ja valitse sitten vasemmasta siirtymisruudusta **Sivut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-159">Select the authoring context to copy from, and then, in the left navigation pane, select **Pages**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-160">Valitse julkaisuryhmään lisättävä sivu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-160">Select the page to add to a publish group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-161">Valitse komentopalkissa **Kopioi julkaisuryhmään**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-161">In the command bar, select **Copy to Publish group**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-162">Valitse **Valitse julkaisuryhmä** -valintaikkunassa julkaisuryhmä, johon haluat lisätä sivun, ja valitse sitten **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-162">In the **Select a Publish Group** dialog box, select the publish group to add the page to, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-163">Samojen perusvaiheiden avulla voit luoda mukautettuja tuotesivuja, URL-osoitteita, malleja, asetteluja, fragmentteja ja mediakirjaston resursseja tai lisätä aiemmin luotuja kohteita julkaisuryhmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-163">You can use the same basic steps to create customized product pages, URLs, templates, layouts, fragments, and media library assets, or to add existing items of these types to a publish group.</span></span>

## <a name="validate-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="08f41-164">Julkaisuryhmän tarkistaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-164">Validate a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-165">Jos haluat varmistaa, että kaikki julkaisuryhmän sisällön riippuvuudet täyttyvät ja että kaikki oikeellisuustarkistukset välitetään, voit suorittaa oikeellisuustarkistuksen ja tunnistaa ongelmat, jotka on ratkaistava ennen julkaisutoiminnon ajoitusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-165">To make sure that all dependencies in publish group content are satisfied, and that all validations are passed, you can run validation to identify any issues that must be addressed before you schedule a publish action.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-166">Voit vahvistaa julkaisuryhmän ennen sen ajoitusta tekemällä seuraavat toimet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-166">To validate your publish group before you schedule it, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="08f41-167">Valitse vasemmanpuoleisessa siirtymisruudussa **Julkaisuryhmät**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-167">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-168">Valitse verkossa tarkistettavat julkaisuryhmät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-168">Select the publish group to validate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-169">Valitse komentopalkin yläosassa **Tarkista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-169">In the command bar, select **Validate**.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-170">Oikeellisuustarkistus suoritetaan kaikelle julkaisuryhmän sisällölle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-170">Validation is run on all content in the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-171">Kaikki onnistuneet julkaisutoimet estävät ongelmat näkyvät ilmoitusruudussa, joka näkyy oikeassa yläkulmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-171">Any issues that will prevent a successful publish action are shown in a notification box that appears in the upper right.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="08f41-172">Oikeellisuustarkistus suoritetaan aina automaattisesti, kun julkaisuryhmä on ajoitettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-172">Validation is always run automatically when a publish group is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-173">Komentopalkin **Vahvista** -painike on kuitenkin hyödyllinen, koska se auttaa tunnistamaan ongelmat, jotka on korjattava, ennen kuin yrität ajoittaa julkaisuryhmän julkaistavaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-173">However, the **Validate** button in the command bar is useful because it helps identify issues that you must fix before you try to schedule a publish group to go live.</span></span>

## <a name="schedule-a-publish-group-to-go-live"></a><span data-ttu-id="08f41-174">Julkaisuryhmän ajoittaminen Live-tilaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-174">Schedule a publish group to go live</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-175">Jos haluat ajoittaa julkaisuryhmän julkaistavaksi sivustollasi, toimi seuraavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-175">To schedule a publish group to go live on your site, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="08f41-176">Valitse vasemmanpuoleisessa siirtymisruudussa **Julkaisuryhmät**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-176">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-177">Valitse **Julkaisuryhmät**-kohdassa ajastettava julkaisuryhmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-177">Under **Publish Groups**, select the publish group to schedule.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-178">Valitse komentopalkin yläosassa **Muokkaa aikataulua**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-178">In the command bar, select **Edit Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-179">**Muokkaa aikataulua** -valintaikkuna tulee näkyviin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-179">The **Edit Schedule** dialog box appears.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08f41-180">Valitse päivämäärä ja kellonaika, jolloin julkaisuryhmä siirtyy Live-tilaan, ja valitse sitten **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-180">Select the date and time when your publish group should go live, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-181">Jos haluat poistaa julkaisuryhmän ajoituksen, noudata samoja vaiheita, mutta valitse **Muokkaa aikataulua** -valintaikkunasta **Peruuta julkaisuryhmä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-181">To unschedule a publish group, follow the same steps, but select **Unschedule publish group** in the **Edit Schedule** dialog box.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="08f41-182">Erittäin suurien julkaisuryhmien julkaisu voi kestää jopa minuutin tai kaksi, kun on niiden aikataulunmukainen aika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-182">Very large publish groups might take up to a minute or two to be published when their scheduled time arrives.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-183">Huomaa, että julkaisutoiminto ei ole hetkellinen ja että pienemmät julkaisuryhmät julkaistaan nopeammin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-183">Be aware that a publish action isn't instantaneous, and that smaller publish groups will be published faster.</span></span>

## <a name="publish-groups-faq"></a><span data-ttu-id="08f41-184">Julkaisuryhmien usein kysytyt kysymykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-184">Publish groups FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-185">**Kuinka monta kohdetta julkaisuryhmässä voi olla?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-185">**How many items can be in a publish group?**</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-186">Tällä hetkellä voi olla enintään 2 000 kohdetta julkaisuryhmää kohti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-186">Currently, there is a limit of 2,000 items per publish group.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-187">Huomaa, että erittäin suurien julkaisuryhmien julkaisu voi kestää useita minuutteja, kun on niiden aikataulunmukainen aika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-187">Be aware that very large publish groups might take several minutes to be published when their scheduled time arrives.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-188">**Ovatko julkaisuryhmät, kuten koodi"sivuliikkeet", ohjelmistokehityksen terminologiassa?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-188">**Are publish groups like code "branches" in software development terminology?**</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-189">Kyllä ja ei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-189">Yes and no.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-190">Julkaisuryhmiä voidaan ajatella sivustosi haaraversioina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-190">Publish groups can be thought of as forked versions of your site.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-191">Näin ne toimivat kuin oksat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-191">In that way, they do act like branches.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-192">Yhdistämisen käsitettä ei kuitenkaan ole yksittäisten nimikkeiden tasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-192">However, there is no concept of a merge at the level of individual items.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-193">Viimeksi julkaistu kohde korvaa sen, mitä aiemmin oli olemassa, ja viimeisin julkaisutoiminto ohittaa aina aiemmat julkaisutoiminnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-193">The item that is published last just overwrites what previously existed, and the most recent publish action always supersedes previous publish actions.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-194">**Voinko ajoittaa kaksi julkaisuryhmää siirtymään Live-tilaan samaan aikaan?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-194">**Can I schedule two publish groups to go live at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-195">Nro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-195">No.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-196">Suorituskyky- ja ristiriitasyistä järjestelmä pakottaa sinut porrastamaan ajoitettuja julkaisuryhmiä vähintään viiden minuutin välein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-196">For performance and conflict reasons, the system will force you to stagger scheduled publish groups at least five minutes apart.</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-197">**Voinko ajoittaa monikanavaisia taustajärjestelmäkohteita, kuten alennuksia ja tuotepäivityksiä, käyttämällä julkaisuryhmiä?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-197">**Can I use publish groups to schedule omnichannel back-office items, such as discounts and product updates?**</span></span>

<span data-ttu-id="08f41-198">Tällä hetkellä julkaisuryhmät-ominaisuus tukee vain verkkosivuston sisältöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-198">Currently, the publish groups feature supports only website content.</span></span> <span data-ttu-id="08f41-199">Microsoft on kuitenkin tietoinen siitä, että integrointi taustajärjestelmämarkkinointiskenaarioihin voisi olla arvokasta monikanavaisen kampanjan lanseerauksessa ja automatisoinnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-199">However, Microsoft is aware that integration with back-office merchandising scenarios could be valuable for the coordination and automation of omnichannel campaign launches.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="08f41-200">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-200">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="08f41-201">Tapoja lisästä sisältöä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-201">Ways to add content</span></span>](add-manage-content.md)

[<span data-ttu-id="08f41-202">Sivumallisanasto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-202">Page model glossary</span></span>](page-elements-overview.md)

[<span data-ttu-id="08f41-203">Asiakirjan tilat ja elinkaari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-203">Document states and lifecycle</span></span>](document-states-overview.md)

[<span data-ttu-id="08f41-204">Kanavienvälisen jakamisen käyttöönottaminen ja käyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-204">Enable and use cross-channel sharing</span></span>](cross-channel-sharing.md)

[<span data-ttu-id="08f41-205">Moduulien käyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-205">Work with modules</span></span>](work-with-modules.md)

[<span data-ttu-id="08f41-206">Katkelmien käyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-206">Work with fragments</span></span>](work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="08f41-207">Mallit ja asettelut – yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-207">Templates and layouts overview</span></span>](templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="08f41-208">Sivuston selauksen mukauttaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08f41-208">Customize site navigation</span></span>](customize-site-navigation.md)
