---
title: Tyylien esimääritysten käyttäminen
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään sivuston tyylin esiasetuksia Microsoft Dynamics 365 Commercen sivustotyökalussa.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 55d333c3ae94b17dabaef3c697c698f068a06543
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5226588"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="80265-103">Tyylien esimääritysten käyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="80265-104">Tässä ohjeaiheessa käsitellään sivuston tyylin esiasetuksia Microsoft Dynamics 365 Commercen sivustotyökalussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="80265-105">Yleiskuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="80265-106">Tyylin esimääritys on tallennettu joukko kaikkia sivuston teemaan tallennettuja tyyliarvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="80265-107">Sen avulla voidaan välittömästi muuttaa sivuston ulkoasua sivustonmuodostustyökalun avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="80265-108">Tyylien esimääritykset antavat Commercen sivustonmuodostustyökalun kirjoittajien muuttaa, esikatsella ja aktivoida tyyliarvoja koko sivustollaan ilman CSS-tyylisivuja (CSS) tai teemojen käyttöönottoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="80265-109">Kirjasintyylit, painiketyylit ja sivuston värit ovat tyypillisiä esimerkkejä tyylimuuttujista, joita voidaan hallita tyylien esimääritysten avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="80265-110">Sivustossa käytettävissä olevat tyylimuuttujat määräytyvät sivuston vuokralaiselle käyttöönotettavan teeman ja moduulikirjaston mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="80265-111">Dynamics 365 Commerce Online Software Development Kit (SDK) sallii kehittäjien toteuttaa niin monta (tai vähän) kirjoitettavaa tyylimuuttujaa kuin ne vaativat tietylle teemalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="80265-112">Ottamalla käyttöön lisää tyylimuuttujia teeman kehittäjä voi tehdä lopullisia valintoja sivustotyyleistä sivustonmuodostustyökalun tekijöiden käsiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="80265-113">Tämän vuoksi muut kuin kehittäjät voivat päivittää ja esikatsella sivustotyylejä käyttämällä työkalusarja-toimintoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="80265-114">Ominaisuus on hyödyllinen myös kaikissa tilanteissa, joissa suorat muutokset teemoihin tai CSS:ssään aiheuttavat tarpeettomia yleiskustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="80265-115">Teemat, joissa kirjoitettavat tyylimuuttujat on otettu käyttöön, edellyttävät oletusarvon mukaista tyylin esimääritystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="80265-116">Ne voivat valinnaisesti lisätä valmiiksi määritettyjä asetuksia osana käyttöönotettua teemapakettia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="80265-117">Voit esimerkiksi ottaa käyttöön teeman, jossa on yksi oletusarvoinen "moderni valo" -tyylin esimääritys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="80265-118">Vaihtoehtoisesti se voi olla myös muita oletusasetuksia, kuten "moderni tumma", "vintage-valo" tai "vintage tumma".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="80265-119">Nämä sisäiset teeman esimääritykset ovat kehittäjien luomia, ja niitä voidaan käyttää uusien sivustomallien aloituspisteinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="80265-120">Sivustonmuodostimessa tekijät voivat valita teeman valmiiden esimääritysten joukosta, tai he voivat luoda omia tyylin esimäärityksiä ja mukautuksia käyttämällä käytössä olevien tyylien muuttujia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="80265-121">Tyylin esimääritys voidaan esikatsella sivustonmuodostimessa, ennen kuin se aktivoidaan Live-sivustossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="80265-122">Kun tekijän tyylin muutokset on tarkistettu, tyylin esimäärityksen tilaksi voidaan määrittää "aktiivinen" Live-sivustossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="80265-123">Tyylin esimäärityksen esikatselu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="80265-124">Voit esikatsella sivuston tyylin esimääritystä sivustonmuodostimessa seuraavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="80265-125">Siirry sivuston vasemmassa siirtymisruudussa kohtaan **Sivuston asetukset \> Suunnittelu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-126">Valitse muotoilueditorin yläosan **tyylin esimääritykset** -välilehdestä **käytettävissä olevat esimääritykset** -luettelosta haluamasi esimääritys ja esimääritys siirry sitten editoriin valitsemalla **Näytä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="80265-127">Jos **käytettävissä olevat esimääritykset** -luettelossa ei ole esiasetuksia, lisätietoja [mukautettujen tyylien esimääritysten luomisesta](#create-a-custom-style-preset) on kohdassa mukautetun tyylin esimäärityksen luominen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="80265-128">Teemaan sisältyvät esimääritykset osoitetaan **sisäisellä** merkillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="80265-129">Nämä valmiit esimääritykset ovat vain luku -muotoisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="80265-130">Jos haluat kopioida valmiin esimäärityksen uudeksi mukautetuksi esimääritykseksi, valitse esimääritykselle kolme pistettä sisältävä painike (**...**) ja valitse sitten **Tallenna nimellä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="80265-131">Valitse komentopalkissa **Esikatsele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-132">Valitse sivuston URL-osoite, jota käytetään tyylin esimääritysten esikatseluun, ja valitse sitten **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-133">Valitse esikatseltava kanava- ja kielikohtainen URL-variantti valitsemalla muuttujan nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="80265-134">Näyttöön avautuu uusi esikatseluselainikkuna, jossa valitun tyylin esimääritystä käytetään määritetylle sivulle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="80265-135">Esikatselun URL-osoite on pysyvä ja todennettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="80265-136">Tämän vuoksi voit kopioida, liittää ja lähettää sen tarkistettavaksi muille todennetuille työtovereille ennen kuin määrität sen aktiiviseksi Live-sivustoosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="80265-137">Esikatselun URL-osoite on hyödyllinen myös eri laitteiden, eri selainten ja eri näyttöjen tyylien tarkistamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="80265-138">Kun muokkaat tyylin esimääritystä, voi olla hyödyllistä jättää esikatseluselainikkuna auki erillisessä selainikkunassa, jotta voit tarkistaa tekemäsi muutokset nopeasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="80265-139">Kun olet tallentanut muutokset esimäärityksiin, päivitä avoin esikatseluselainikkuna, jossa käyttäjäkokemus tarkistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="80265-140">Mukautetun tyylin esimäärityksen luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="80265-141">Luo mukautettu tyylin esimääritys sivustonmuodostimessa seuraavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="80265-142">Siirry sivuston vasemmassa siirtymisruudussa kohtaan **Sivuston asetukset \> Suunnittelu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-143">Valitse suunnittelueditorin yläosan **tyylin esimääritykset** -välilehdestä **Uusi esimääritys**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-144">Kirjoita uuden esimäärityksen nimi ja kuvaus ja valitse sitten **Tallenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="80265-145">Luodaan uusi mukautettava esimääritys, joka käyttää teeman oletusarvoja lähtökohtana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="80265-146">Voit myös luoda uuden mukautetun tyylin esimäärityksen mistä tahansa valmiista esimäärityksistä valitsemalla kolmen pisteen painikkeen (**...**) ja valitsemalla sitten **Tallenna nimellä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="80265-147">Vaihtoehtoisesti, valitse **Tallenna nimellä** esimääritetyn editorin komentopalkissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="80265-148">Yleisten ja moduulityyppien tyylienarvojen muokkaaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="80265-149">Jotkin teeman tyylimuuttujat jaetaan useiden moduulityyppien kesken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="80265-150">Näitä tyylimuuttujia kutsutaan *yleisiksi* tyylimuuttujiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="80265-151">Esimerkkejä ovat ensisijaiset sivuston värit, oletusfonttityylit ja painiketyylit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="80265-152">Määrittämällä yleisiä muuttujia voit muuttaa ulkoasua useissa eri moduulityypeissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="80265-153">Jotkin tyyliarvot voivat olla moduulityypin yksilöiviä, tai niiden on ehkä halutessasi ohitettava yleinen oletusarvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="80265-154">Jos sivuston teema on ottanut moduulityypin tyylimuuttujat käyttöön, sivustonmuodostimen käyttäjät voivat mukauttaa moduulityypin tyylin yleisasetuksista riippumatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="80265-155">Moduulin tyyppimuuttujat voivat joko lisätä tai ohittaa teeman yleisiä tyylimuuttujia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="80265-156">Sivuston tyyliarvojen hierarkia käyttäytyy seuraavalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="80265-157">Kauemmaksi oikealle tulevat tyyliarvot ohittavat tyyliarvot niiden vasemmalla puolella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="80265-158">Teeman oletusarvot \< Yleiset tyyliarvot \< Moduulityyppityyliarvot \< CSS-ohitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="80265-159">Jos haluat muuttaa tyylin esimäärityksen yleisiä tai moduulityypin arvoja sivustonmuodostimessa, toimi seuraavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="80265-160">Siirry sivuston vasemmassa siirtymisruudussa kohtaan **Sivuston asetukset \> Suunnittelu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-161">Valitse suunnittelueditorin yläosan **tyylin esimääritykset** -välilehdestä **Näytä**, jos haluat siirtyä esimäärityseditoriin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-162">Valitse **Esikatselu** ja avaa sitten esimäärityksen koko selainikkunan esikatselu noudattamalla URL-osoitteen valintaohjeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="80265-163">Jätä tämä esikatseluselainikkuna avoimeksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-164">Valitse esimäärityseditorissa **Muokkaa** oikeassa yläkulmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-165">Editorin tyylimuuttuja-ohjausobjektien avulla voit muuttaa joitakin yleisiä tyyliarvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-166">Valitse editorin yläosassa **Yleinen**-välilehden **moduulit**-välilehdestä moduulityyppi, jonka on oltava tyylitelty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-167">Voit muuttaa joitakin moduulityypin arvoja tyyliohjausobjektien avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-168">Kun olet valmis esikatselemaan muutoksia, valitse komentopalkissa **Tallenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-169">Palaa avaa esikatseluselainikkunaan ja päivitä se.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="80265-170">Koko selainikkunan esikatselu on kätevä tapa tarkistaa tyylin muutokset eri näkymän keskeytyskohdissa, eri selaimissa ja eri laiteympäristöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80265-171">Kun kaikki muutokset on tehty ja vahvistettu, valitse editorin oikeasta yläkulmasta **valmis muokkaus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="80265-172">Jos muokkaat sivustossa tällä hetkellä aktiivisena olevaa esimääritystä, editorissa näkyy sininen **Aktiivinen**-merkki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="80265-173">Tämä merkki ilmaisee, että esimääritys on tällä hetkellä toiminnassa sivustossasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="80265-174">Jos muutat aktiivista esimääritystä, paina **Julkaise**-painiketta, jos haluat siirtää muutokset Live-sivustoosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="80265-175">Uuden tyylin esimäärityksen luominen Live-sivustossa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="80265-176">Jos haluat määrittää tyylin esimäärityksen sivuston uudeksi aktiiviseksi esimääritykseksi, toimi seuraavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="80265-177">Valitse **Aseta aktiiviseksi painikkeeksi** jossakin seuraavista paikoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="80265-178">Komentopalkki tyylin esimäärityseditorissa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="80265-179">Kaikkien käytettävissä olevien esimääritysten valikko (**...**), jonka päänäkymässä on **tyylin esimääritykset** -välilehti kohdassa **sivuston asetukset \> suunnittelu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="80265-180">Esimääritysten tyyliarvot ovat aktiivisia julkisessa sivustossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="80265-181">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="80265-182">Logon lisääminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="80265-183">Sivuston teeman valitseminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="80265-184">CSS-ohitustiedostojen parissa työskentely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="80265-185">Favicon-kuvakkeen lisääminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="80265-186">Tervetuloviestin lisääminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="80265-187">Copyright-ilmoituksen lisääminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="80265-188">Kielten lisääminen sivustoon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="80265-189">Komentosarjakoodin lisääminen sivuston sivuihin telemetrian tukemiseksi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80265-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]