---
title: Myymälän varastonhallinta
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään asiakirjatyyppejä, joiden avulla hallitaan varastoa.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 43625d17e0e2827396edb69a1d1d73a8472294ea
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5252531"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="6705b-103">Commercen varastonhallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6705b-104">Kun käsittelet varastoa Microsoft Dynamics 365 Commercessa ja käytät mitä tahansa Commerce-sovellusta, joka on liitetty Commerce Scale Unit (CSU) -yksikköön, on tärkeää tietää, että CSU:n tilaustenkäsittelylogiikka tukee rajoitetusti joitakin varastodimensioita ja joitakin varastonimiketyyppejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-105">Commerce-sovellukset eivät tue kaikkia niitä nimikkeen määritysominaisuuksia, jotka ovat saatavana Dynamics 365 Supply Chain Managementin nimikkeen määritysasetuksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="6705b-106">CSU-pohjaiset Commerce-sovellukset eivät tue seuraavia tuotedimensioita ja nimikemäärityksiä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="6705b-107">Tuotedimensio- ja tuoterakennenimikkeiden määrittäminen (poikkeuksen niitä vähittäismyyntirakenteista, joissa käytetään joitakin tuoterakennekehyksen osia)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="6705b-108">Todellisen painon nimikkeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="6705b-109">Version tuotedimension avulla ohjatut nimikkeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="6705b-110">CSU-pohjaiset Commerce-sovellukset eivät tue seuraavia seurantadimensioita:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="6705b-111">Omistajadimensio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="6705b-112">Myyntipistesovellus voi tarjota rajoitettua tukea seuraaville dimensioille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-113">Myyntipiste saattaa merkitä joitakin näitä dimensioita varastotapahtumiin varaston tai myymälän asetusten määritysten perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-114">Myyntipiste ei kuitenkaan tue dimensioita täysimääräisesti siinä määrin kuin jos myyntitapahtuma vietäisiin manuaalisesti Commerce headquarters -sovellukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="6705b-115">**Varaston sijainti** – Jos käyttäjät käyttävät myyntipisteen uutta [saapuvaa toimintoa](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) ja [lähtevää toimintoa](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation), he voivat valita varaston varastosijainnin, johon nimikkeitä vastaanotetaan tai josta lähtevät siirtotilaukset lähetetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) and [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-116">Jos käytössä on vanhentunut **Keräys ja vastaanotto** -toiminto, vastaanoton ja lähtevien siirtojen lähettämisen yhteydessä on käytettävissä rajoitettu sijainnin hallinnan tuki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-117">Tämä tuki on käytettävissä vain, jos **Käytä varastonhallintaprosesseja** -vaihtoehto on otettu käyttöön sekä nimikkeen osalta että myymälän varastossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-118">Varastosijaintia ei voi tällä hetkellä käyttää **Varaston inventointi**- ja **Varastohaku**-toimintojen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="6705b-119">**Rekisterikilpi** – Rekisterikilvet ovat käytössä vain, kun **Käytä varastonhallintaprosesseja** -vaihtoehto on otettu käyttöön nimikkeessä ja myymälän varastossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-120">Jos varasto vastaanotetaan myyntipistesovelluksessa **Saapuva toiminto**- tai **Keräys ja vastaanotto** -toimintoa käyttämällä myymälävarastoon, jossa varaston hallintaprosessi on otettu käyttöön, ja jos nimikkeen vastaanottamiselle valittu sijainti on sidottu sijaintiprofiiliin, joka edellyttää rekisterikilpiohjausta, myyntipistesovellus käyttää vastaanottavan rivin rekisterikilpeä järjestelmällisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-121">Myyntipistekäyttäjät eivät voi muuttaa eivätkä hallita näitä rekisterikilven tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-122">Jos rekisterikilpien hallinta on pakollista, kyseisiä nimikkeitä kannattaa hallita myymälässä [varastointisovelluksella](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) tai tausta-asiakasohjelmalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="6705b-123">**Sarjanumero** – Myyntipistesovellus tukee rajoitetusti sellaisen yksittäisen sarjanumeron rekisteröintiä, joka luodaan myyntipistesovelluksessa tapahtumamyyntiriville ja joka sisältää sarjoitettuja nimikkeitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-124">Tätä sarjanumeroa ei ole tarkistettu varastoon jo rekisteröityjen sarjanumeroiden perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-125">Jos myyntitilaus luodaan puhelinkeskuskanavassa tai täytetään ERP-järjestelmän avulla ja yhteen myyntitilausriviin rekisteröidään useita sarjanumeroita tämän täyttämisprosessin aikana, kyseisiä sarjanumeroita ei voida käyttää tai tarkistaa, jos tilauksen palautukset käsitellään myyntipisteessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-126">Jos varaston vastaanottoon käytetään **saapuvien toimintoa**, käyttäjät voivat [rekisteröidä tai vahvistaa vastaanotetut sarjanumerot](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span></span>

- <span data-ttu-id="6705b-127">**Erätunnus**: Myyntipistesovellus tarjoaa rajoitetusti tukea laskelman kirjaamisen aikana, jos eräohjattua nimikettä myydään, mutta myyntipisteen käyttäjät eivät voi määrittää myyntipistesovelluksen käytön kautta myydyn tai kerätyn erän tunnusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="6705b-128">**Varaston tila** – Jos nimikkeet käyttävät varastonhallintaprosessia ja edellyttävät varaston tilaa, tätä tilakenttää ei voi määrittää eikä muokata myyntipistesovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-129">Nimikkeiden varastoon vastaanottamisessa käytetään myymälän varastomäärityksessä määritettyä varaston oletustilaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6705b-130">Kaikkien organisaatioiden on testattava nimikemääritykset Commerce-sovellusten kehitys- tai testiympäristöissä, ennen kuin kyseiset nimikemääritykset otetaan käyttöön tuotantoympäristöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-131">Testaa nimikkeet käyttämällä niitä suorittamaan tavallisia käteisostomyyntitapahtumia myyntipisteessä ja luo asiakastilauksia (jos käytettävissä) myyntipisteen, soittokeskuksen tai sähköisen kaupan kautta, jotta voidaan varmistaa, että niitä tuetaan kokonaisvaltaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-132">Myös myyntipisteen täyttämis- ja varastoprosessit (kuten varaston vastaanotto- ja tilauksen täyttämistoiminnot) on testattava ennen uusien nimikemääritysten käyttöönottoa, sillä näin voidaan varmistaa, että myyntipistesovellus tukee niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-133">Testauksen on sisällettävä täydelliset laskelmien/tilauksien kirjaamisprosessit testiympäristössä ja sen varmistaminen, että mitään kirjausongelmia ei esiinny, kun kyseisille nimikkeille luodaan ja kirjataan tilauksia Commerce headquarters -sovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="6705b-134">Jos nimikkeet on konfiguroitu niin, että Commerce-sovellukset eivät tue niitä ja soveltuvaa testausta ei tehdä, saattaa ilmetä virheitä, joita ei helposti korjata tai joita ei välttämättä pystytä ollenkaan korjaamaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="6705b-135">Ostotilaukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="6705b-136">Ostotilaukset luodaan Commercen pääkonttorisovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-137">Jos myymälän varasto sisältyy ostotilauksen otsikkoon tai ostotilausriveille, rivit voidaan vastaanottaa myymälään käyttämällä myyntipisteen [saapuvaa toimintoa](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="6705b-138">Siirtotilaukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="6705b-139">Siirtotilaukset voidaan luoda Commercen pääkonttorisovelluksessa tai myyntipisteessä joko [saapuvien toiminnolla](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) tai [lähtevien toiminnolla](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) or [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-140">Myyntipisteen **saapuvien toiminnolla** luodaan siirtotilauspyyntö, jolla pyydetään lähettämään varastoa myymälään toisesta varasto- tai myymäläsijainnista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-141">Myyntipisteen **lähtevien toiminnolla** luodaan siirtotilauspyyntö, jolla pyydetään lähettämään varastoa myymälästä toisesta varasto- tai myymäläsijaintiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-142">Kun myymälän siirtotilaus on luotu, myymälä voi hallita siirtotilauksen varaston vastaanottoa myyntipisteen **saapuvien toiminnolla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-143">Jos myymälä lähettää varastoa toiseen sijaintiin, kyseisen myymälän lähtevien lähetysprosessia hallitaan myyntipisteen **lähtevien toiminnolla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="6705b-144">Varaston inventoinnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="6705b-145">Varaston inventoinnit voidaan ajoittaa tai niiden ajoitus voidaan peruuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-146">Ajoitetut varaston inventoinnit luodaan Commercen pääkonttorisovelluksessa luomalla myymälään varastoon linkitetty Inventointikirjauskansio-asiakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-147">Tässä kirjauskansiossa määritetään inventoitavat nimikkeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-148">Myymälä voi sitten käyttää näitä valmiiksi määritettyjä inventointikirjauskansioita ja käyttää niitä myyntipisteen **Varaston inventointi**-toiminnolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-149">Myymäläkäyttäjät voivat tarvittaessa käynnistää ajoittamattoman varaston inventoinnin käyttämällä myyntipisteen **Varaston inventointi** -toimintoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-150">Toisin kuin ajoitetuissa varaston inventoinneissa ajoittamattomilla varaston inventoinneilla ei ole ennalta määritettyä nimikeluetteloa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-151">Inventointityypistä riippumatta inventointi vahvistetaan ja lähetetään pääkonttoriin valmistumisen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-152">Inventointi on sitten tarkistettava pääkonttorissa ja kirjattava Commercen pääkonttorisovellukseen erillisenä vaiheena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="6705b-153">Varastohaku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="6705b-154">Tuotteen nykyistä määrää useissa myymälöissä ja varastoissa voi tarkastella **Varastohaku**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-155">Nykyisen käytettävissä olevan määrän lisäksi näkyvissä on myös kunkin myymälän luvattavissa oleva määrä (ATP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-156">Valitse ensin myymälä, jonka ATP-määritä haluat tarkastella, ja **Näytä myymälän käytettävyys**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="6705b-157">Lisätietoja käytettävissä olevista määritysvaihtoehdoista on kohdassa [Vähittäismyyntikanavien varaston käytettävyyden laskeminen](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6705b-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]