---
title: Ostohyvitysten hallintamoduulin yleiskatsaus
description: Tässä ohjeaiheessa on Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Managementin ostohyvitysten hallintamoduulin yleiskatsaus.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 7afad911454916c49cda47253736defdd7e9b16b
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6020456"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a><span data-ttu-id="5d008-103">Ostohyvitysten hallintamoduulin yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-103">Rebate management module overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5d008-104">**Ostohyvitysten hallinta** -moduulin avulla voit luoda sopimuksia yrityksen ja sen asiakkaiden tai toimittajien välille ja näin laskea ostohyvitykset, vähennykset ja maksuhyvitykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-104">You can use the **Rebate management** module to create contracts, deals, or agreements between your business and its customers or vendors, so that you can calculate rebates, deductions, and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-105">Ostohyvitysten hallinta seuraa ja ylläpitää ostohyvitys- ja vähennystapahtumia keskitetyssä sijainnissa, jossa käyttäjät voivat tehokkaasti luoda, tarkistaa ja käsitellä niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-105">Rebate management tracks and maintains rebate and deduction transactions in a central location where users can effectively create, review, and process them.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-106">Ostohyvitysten hallinta tukee *ostohyvitysten* luontia, ylläpitoa ja käsittelyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-106">Rebate management supports the creation, maintenance, and processing of *rebates*.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-107">Ostohyvitys on myyjän tai ostajan palautus ostohinnasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-107">A rebate is the return of part of the purchase price by a seller or a buyer.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-108">Ostohyvitykset perustuvat yleensä tavaroiden tietyn määrän tai arvon ostoon tiettynä ajanjaksona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-108">Rebates are typically based on the purchase of a specific quantity or value of goods during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-109">Toisin kuin alennukset, ostohyvitykset tehdään, kun ostosumma on kokonaan laskutettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-109">Unlike discounts, rebates are done after the purchase amount is fully invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-110">Ostohyvitysten hallinta tukee myös *vähennyksiä*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-110">Rebate management also supports *deductions*.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-111">Vähennys on kompensaatio, korvaus tai maksu, joka maksetaan joko lisenssistä tai immateriaaliomaisuuden, kuten tekijänoikeuden tai patentin, käyttöoikeudesta tai oikeudesta käyttää luonnonresurssia esimerkiksi kalastukseen, metsästykseen tai kaivostoimintaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-111">A deduction is compensation, a consideration, or a fee that is paid either for a license or the privilege to use intellectual property such as a brand, copyright, or patent, or for the privilege to use a natural resource for a purpose such as for fishing, hunting, or mining.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-112">Vähennykset lasketaan yleensä prosenttiosuutena toteutuneen käytön tuotoista tai voitosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-112">Deductions are usually calculated as a percentage of the revenue or profit from realized use.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-113">Mitä enemmän immateriaaliomaisuutta tai luonnonresurssia käytetään, sitä suurempi on vähennys, joka toteutuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-113">The more the intellectual property or natural resource is used, the greater the deduction that is realized.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-114">Ostohyvitysten hallinta tukee myös asiakkaiden *rojalteja*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-114">Additionally, Rebate management supports customer *royalties*.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-115">Rojaltit ovat maksuja, jotka yksi osapuoli maksaa lisenssinhaltijalle resurssin käyttöoikeudesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-115">Royalties are payments that one party makes to the licensee or franchisee for the right to use an asset.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-116">Ostohyvitysten hallinnan avulla voit määrittää varausten, ostohyvitysten ja poiskirjausten kirjausprofiilit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-116">Rebate management lets you define posting profiles for provisions, rebates, and write-offs.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-117">Kirjaukset voidaan myös määrittää tietylle asiakkaalle tai toimittajalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-117">Furthermore, the postings can be defined for a specific customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-118">Näin sopimuksia, jotka eivät koske kaikkia asiakas- tai toimittajaskenaarioita, voidaan seurata kirjauksien avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-118">In this way, deals that don't apply to all customer or vendor scenarios can be tracked via postings.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-119">Ostohyvitystapahtumat luodaan automaattisesti erätöissä valitun ja ajoitetun laskentamenetelmän perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-119">Rebate transactions are automatically generated, based on the calculation method that is selected and scheduled in batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-120">Lisäksi voit määrittää työnkulut sopimusten hallintaa, tarkistusta ja hyväksyntää varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-120">Additionally, you can set up workflows to manage, review, and approve agreements.</span></span>

## <a name="basis-calculation"></a><span data-ttu-id="5d008-121">Perusteen laskenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-121">Basis calculation</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-122">Asiakkaan ostohyvitykset, asiakkaan rojaltit ja toimittajan ostohyvitykset voivat kaikki käyttää liiketoimintatarpeiden mukaan eri perusteita:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-122">Customer rebates, customer royalties, and vendor rebates can all use a different basis, depending on your business requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d008-123">Asiakkaan ostohyvitykset voivat perustua myyntitilauksiin, toimitusilmoituksiin tai laskuihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-123">Customer rebates can be based on sales orders, delivery notes, or invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-124">Asiakkaan rojaltit voivat perustua myyntitilauksiin, toimitusilmoituksiin tai maksettuihin laskuihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-124">Customer royalties can be based on sales orders, delivery notes, or paid invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-125">Toimittajan ostohyvitykset voivat perustua joko ostotilauksiin tai myyntitilauksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-125">Vendor rebates can be based on either purchase orders or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-126">Ne voidaan laskea ostohyvityksen toimittajalta ostettujen ja asiakkaille myyntilaskujen kautta myytyjen tuotteiden perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-126">They can be calculated based on products that are purchased from the rebate vendor and sold to customers via sales invoices.</span></span>

## <a name="flexible-calculations"></a><span data-ttu-id="5d008-127">Joustavat laskelmat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-127">Flexible calculations</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-128">Ostohyvityksen laskentakaudet ovat käytettävissä sekä asiakas- että toimittajasopimuksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-128">Rebate calculation periods are available for both customer deals and vendor deals.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-129">Laskentakausi määrittää sopimuksen pituuden, laskentavälin ja laskentakauden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-129">A calculation period defines the length of the deal, the calculation frequency, and the calculation period.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-130">Ostohyvitykset voidaan jaksottaa ostohyvityskauden aikana hyväksyttyjen tuotteiden myyntitilausmäärien tai -summien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-130">The rebates can be accrued based on the sales order quantities or amounts for qualified products during the rebate period.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-131">Kullekin sopimuslaskelmalle voidaan määrittää jokin seuraavista kausista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-131">For each agreement calculation, any of the following periods can be set:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d008-132">Lasku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-132">Invoice</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-133">Päivä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-133">Day</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-134">Viikko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-134">Week</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-135">Kuukausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-135">Month</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-136">Vuosineljännes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-136">Quarter</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-137">Vuosi(a)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-137">Year</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-138">Mukautettu kausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-138">Customized period</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-139">Aiemmin lueteltujen kausien mikä tahansa kerrannainen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-139">Any multiple of any of the previously listed periods</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-140">Laskelmaa voidaan soveltaa yksittäisiin asiakkaisiin ja tuotteisiin, asiakas- ja tuoteryhmiin tai kaikkiin asiakkaisiin ja tuotteisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-140">The calculation can be applied to individual customers and products, groups of customers and products, or all customers and products.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-141">Ostohyvityksillä, joissa on useita erittelyrivejä, voi olla eri päivämäärävälit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-141">Rebates that have multiple detail lines can have different qualifying date ranges.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-142">Varaus- ja vaatimuskaudet voivat vaihdella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-142">The provision and claim periods can differ.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-143">Varaukset voidaan esimerkiksi käsitellä joka päivä, kun taas vaatimukset käsitellään kerran kuukaudessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-143">For example, provisions can be processed every day, whereas claims are processed once per month.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-144">Ostohyvitykset voidaan konfiguroida monien erilaisten parametrien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-144">Rebates can be configured based on many different parameters.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-145">Ne voidaan konfiguroida esimerkiksi prosenttiosuutena, hintana tai kiinteänä summana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-145">For example, they can be configured as a percentage, a rate, or a fixed amount.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-146">Päälaskentatapoja on neljä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-146">There are four main calculation methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d008-147">Vaiheittainen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-147">Stepped</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-148">Kumulatiivinen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-148">Cumulative</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-149">Juokseva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-149">Rolling</span></span>
- <span data-ttu-id="5d008-150">Kokonaisarvo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-150">Total value</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-151">Myös muut ostohyvitykset voivat vähentää ostohyvityksen laskentatuloksia sen mukaan, onko ostohyvitys määritetty laskemaan nettosumman perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-151">Rebate calculation results can also be reduced by other rebates, depending on whether the rebate is set up to calculate based on the net amount.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-152">Toimittajapuolella ostohyvitykset voivat laskea hinnan FIFO-säännön, viimeisimmän ostohinnan, keskimääräisen ostohinnan tai myyntihinnan perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-152">On the vendor side, rebates can calculate the price based on a first in, first out (FIFO) rule, the latest purchase price, the average purchase price, or the sales price.</span></span>

## <a name="rebate-target-transactions"></a><span data-ttu-id="5d008-153">Ostohyvityksen kohdetapahtumat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-153">Rebate target transactions</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-154">Ostohyvityssopimuksen tuottamat tulokset voivat olla taloudellisia tuloksia tai nimikkeitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-154">The outputs that the rebate deal or agreement generates can be financials or items.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-155">Taloudelliset tulokset määräytyvät sopimukseen kirjausprofiilista liitetyn maksutyypin mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-155">Financial outputs are determined by the payment type that is assigned to the agreement from the posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-156">Nämä tulokset voivat sisältää asiakkaan vähennyskirjauskansioita, vapaatekstilaskuja ja toimittajan laskuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-156">These outputs can include customer deduction journals, free text invoices, and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-157">Valvontatarkoituksia varten taloudellisen ostohyvityksen kohdetapahtumisissa on viite alkuperäiseen ostohyvityssopimukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-157">For auditing purposes, financial rebate target transactions include a reference to the originating rebate agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-158">Nimiketulokset luovat maksuttoman nimikkeiden myyntitilauksen asiakkaan ostohyvitykselle ja ostotilauksen toimittajan ostohyvitykselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-158">Item outputs create a free item sales order for customer rebates and a purchase order for vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-159">Nimikkeen ostohyvityksen kohdetapahtumien vaihtoehtojen avulla määritetään, mikä ostohyvitysviite on syötettävä maksuttomien nimikkeiden myyntitilaukseen tai ostotilaukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-159">Item rebate target transactions contain options to determine which rebate reference should be entered on the free item sales order or purchase order.</span></span>

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a><span data-ttu-id="5d008-160">Tarkat ostohyvityslaskelmat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-160">Accurate rebate calculations</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-161">Liitettyjen sopimusten yhdistelmä, laskelmien tiheys, laskentaperuste ja valittu laskentamenetelmä määrittävät ostohyvityslaskelmien tarkkuuden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-161">The combination of the associated deals, the frequency of the calculations, the calculation basis, and the calculation method that is selected determines the accuracy and precision of rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-162">Ostohyvitysvarauksia voidaan käyttää kirjattujen ja vaadittujen arvojen jaksottamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-162">Rebate provisions can be used to accrue posted and claimed values.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-163">Varauksia voidaan hallinnoida päivittäin tai kuukausittain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-163">Provisions can be managed daily or monthly.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-164">Toiminto voi kuitenkin kohdistaa tai maksaa ostohyvityksen tai saada siitä maksun millä tahansa määritetyllä tiheydellä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-164">However, the functionality can allocate or pay the rebate, or receive payment of it, at any defined frequency.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-165">Käyttäjät voivat helposti muuttaa tilaus- tai maksusummia milloin tahansa maksun aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-165">Users can easily adjust a plan or payment amounts at any time during the payout.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-166">Käyttäjien ei enää tarvitse käsitellä sopimuksia tai varauksia kahdessa vaiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-166">Users no longer have to handle deals or provisions in two steps.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-167">Varaukset ja poiskirjaukset kirjataan suoraan kirjanpitoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-167">Provisions and write-offs are posted directly to the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-168">Lisäksi hyvityslaskut voidaan luoda automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-168">Additionally, credit notes can be created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-169">Tämän vuoksi ostoreskontraan ja myyntireskontraan on täysi integrointi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-169">Therefore, there is full integration with accounts payable and accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-170">Käsittelyn aikana laskelmissa käsitellään tilitysalennuksia, maksettuja laskuja, kauppa-alennuksia ja olemassa olevia hyvityslaskuja sen varmistamiseksi, että summat ja arvot lasketaan oikein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-170">During processing, the calculations consider settlement discounts, paid invoices, trade discounts, and existing credit notes to ensure that amounts and values are accurately calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-171">Kun ostohyvitykset lasketaan, prosessi luo tapahtumat, joita voidaan tarkastella ennen kirjauksen tekemistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-171">When rebates are calculated, the process creates transactions that can be reviewed before posting occurs.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-172">Tämän jälkeen voidaan luoda kirjauskansio, hyvityslasku tai veloitustapahtuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-172">A journal, credit note, or debit transaction can then be created.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-173">Erillinen prosessi kirjaa ostohyvitys- ja vähennystapahtumat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-173">A separate process posts rebate and deduction transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-174">Raportointi-ilmoitukset ja tapahtumaluettelot ovat saatavissa vaatimustenmukaisuuden, tehokkuuden ja läpinäkyvyyden varmistamiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-174">Reporting statements and transaction listings can be obtained to ensure compliance, effectiveness, and transparency.</span></span>

## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a><span data-ttu-id="5d008-175">Taatut rojaltimaksut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-175">Guaranteed royalty payments</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-176">Ostohyvitysten hallinnassa automaattinen maksujen luonti mahdollistaa rojaltien nopean ja helpon hallinnan, vaikka käytettäisiin taattuja vähimmäissummia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-176">In Rebate management, automatic payment generation enables royalties to be handled quickly and easily, even when guaranteed minimums apply.</span></span> 

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a><span data-ttu-id="5d008-177">Kulujen maksimointi ja ostohyvitykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-177">Maximizing spend versus rebates</span></span>

<span data-ttu-id="5d008-178">Toimittajat ja tuotteet voidaan ryhmitellä alueen mukaan, ja erilaisia tarjouksia voidaan tarjota tapahtuman maasta tai alueesta riippuen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-178">Vendors and products can be grouped by territory, and different offers can be provided, depending on the country or region of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="5d008-179">Kun käyttäjät valitsevat tuotteita, he voivat määrittää sisällytetyt nimikkeet ja ostohyvityksen tilitykseen käytettävien nimikkeiden määrän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d008-179">When users select products, they can define the items that are included and the number of items that will be used in the rebate settlement.</span></span>
