---
title: Lähetyksen konsolidoinnin käytännöt
description: Tässä ohjeaiheessa on lähetyksen konsolidointikäytäntöjen joustavan määrityksen mahdollistavan toiminnon yleiskatsaus.
author: GarmMSFT
manager: tfehr
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench, WHSShipConsolidationError, WHSShipConsolidationSetShipment, WHSShipConsolidationPolicySelect, WHSShipPlanningListPage, TMSCarrierGroup, WHSShipConsolidationTemplate, WHSShipConsolidationTemplateApply, WHSShipConsolidationTemplateCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: 326e9a32cdab049d974b6d88742434fbc8d56817
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5006438"
---
# <a name="shipment-consolidation-policies"></a><span data-ttu-id="3705c-103">Lähetyksen konsolidoinnin käytännöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-103">Shipment consolidation policies</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-104">Lähetyksen konsolidointikäytäntöjä käyttävän lähetyksen konsolidointiprosessin avulla voidaan tehdä automaattinen lähetyksen konsolidointi automaattisen ja manuaaliseen varastoon vapautuksen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-104">The shipment consolidation process that uses shipment consolidation policies allows for automated shipment consolidation during automated and manual release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-105">Ennen tätä toimintoa käytössä ollut automatisoitu konsolidointi käyttöönotettiin kiinteäsit koodatuissa kentissä, ja se perustui varastolle määritettyyn **Konsolidoi lähetys varastoon vapautettaessa** -kenttään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-105">The automated consolidation that was available before this feature was introduced had hard-coded fields and was based on the **Consolidate shipment at release to warehouse** field that was set for a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-106">Lähetyksen konsolidointikäytäntöjä käytetään seuraavissa toiminnoissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-106">Shipment consolidation policies are used for the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="3705c-107">Automaattisesti varastoon vapauttava erätyö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-107">The automated release-to-warehouse batch job</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-108">Myynti- tai siirtotilauksen **Vapauta varastoon** -komento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-108">The **Release to warehouse** command in a sales order or transfer order</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-109">Oma **Vapauta varastoon** -sivu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-109">The dedicated **Release to warehouse** page</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-110">**Vapauta varastoon** -komento **Kuormasuunnittelun työtila** -sivulla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-110">The **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-111">Lähetysten manuaalinen konsolidointi **Konsolidoi lähetykset**- ja **Lähetyksen konsolidoinnin työtila** -sivuilla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-111">The manual consolidation of shipments on the **Consolidate shipments** and **Shipment consolidation workbench** pages</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-112">Ennen lähetyksen konsolidointikäytäntöjen käyttöönottoa konsolisointitoiminto oli varastotason asetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-112">Before shipment consolidation policies were introduced, the consolidation function existed as a setting at the warehouse level.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-113">Kaikkien saman varaston asiakkaiden kaikilla tilauksilla katsottiin olevan samat konsolidointitarpeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-113">All orders for all customers from a single warehouse were treated as though they had the same consolidation requirements.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-114">Lähetyksen konsolidointikäytännöillä lisätään sellaisten skenaarioiden tuki, joissa eri organisaatioilla on erilaiset lähetyksen konsolidointitarpeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-114">Shipment consolidation policies add support for scenarios where different organizations have different requirements for shipment consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-115">Käytettävä lähetyksen konsolidointikäytäntö määritetään kyselyjen avulla, minkä jälkeen muokattavalla kenttäjoukolla määritetään kuormarivien määritys lähetystasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-115">Queries are used to identify the shipment consolidation policy that applies, and then an editable set of fields determines how the load lines are grouped at the shipment level.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-116">(Tämä malli muistuttaa aaltomallien käyttämää mallia.) Jokaiseen käytäntöön on lisäksi lisätty **Konsolidoi aiemmin luotujen lähetysten kanssa** -vaihtoehto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-116">(This pattern resembles the pattern that wave templates follow.) In addition, a **Consolidate with existing shipments** option has been added to each policy.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-117">Kun tämä vaihtoehto on valittu, *Vapauta varastoon* -menettely etsii konsolidoitavat lähetykset tekemällä haun niissä aiemmin luoduissa lähetyksissä, jotka perustuvat samaan konsolidointikäytäntöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-117">When this option is turned on, the *Release to warehouse* procedure finds shipments for consolidation by searching among existing shipments that were created based on the same consolidation policy.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-118">Tässä tapauksessa järjestelmä valitsee aiemmin luodun lähetyksen tai kuorman sen sijaan, että se loisi uuden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-118">In this case, the system will select an existing shipment or load instead of creating a new one.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-119">Järjestelmä kuitenkin konsolidoi vain sellaiset aiemmin luodut lähetykset, joiden tila on *Avoin*. Konsolidointikohteina ei pidetä lähetyksiä, jotka kuuluvat aaltojulkaisuun ja joiden tila on vähintään *Vapautettu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-119">However, the system will only consolidate with existing shipments that have a status of *Open*; shipments that belong to a wave release with a status of *Released* or higher won't be considered as targets for consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-120">Kun lähetyksen konsolidointikäytännöt saadaan käyttöön, aiemmin **Varastot**-asetussivulla ollut **Konsolidoi lähetys varastoon vapautettaessa** -asetus piilotetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-120">When shipment consolidation policies are made available, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting that was previously available on the **Warehouses** setup page is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-121">Uuteen lähetyksen konsolidointitoimintoon siirtymistä helpottaa **Lähetyksen konsolidointikäytännöt** -sivulla oleva toiminto, jonka luoma oletuskäytäntö sisältää automaattisesti nykyisten varastojen vanhan asetuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-121">To help you transition to the new shipment consolidation feature, a function on the **Shipment consolidation policies** page creates a default policy that automatically includes the old setting for existing warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-122">Kun tämä oletuskäytäntö on luotu, **Varastot**-asetussivun **Konsolidoi lähetys varastoon vapautettaessa** -asetusta ei oteta enää huomioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-122">After that default policy is created, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting on the **Warehouses** setup page will no longer be considered.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-123">Voit korvata käytettävän konsolidointikäytännön manuaalisesti **Vapauta varastoon** -sivulla samalla tavoin kuin täyttämiskäytännöt korvataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-123">You can use the **Release to warehouse** page to manually override the applicable consolidation policy in the same way that you can override fulfillment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-124">Voit käyttää **Kuormasuunnittelun työtila** -sivun **Vapauta \> Vapauta varastoa** -käyttää muodostaa lähteviä myynti- ja siirtotilausriveihin perustuvia kuormia ennen varastoon vapauttamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-124">You can use the **Release \> Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page to build outbound loads that are based on sales order and transfer order lines before you do the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-125">Nämä kuormat käyttävät samaa konsolidointilogiikkaa, joka otettiin käyttöön yhdessä lähetyksen konsolidointikäytäntöjen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-125">These loads use the same consolidation logic that was introduced together with the consolidation of shipment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-126">Voit konsolidoida **Lähetyksen konsolidoinnin työtila** -sivulla sellaiset aiemmin luodut lähetykset, joita ei ole vielä vahvistettu mutta jotka on jo vapautettu varastoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-126">You can use the **Shipment consolidation workbench** page to consolidate existing shipments that haven't yet been confirmed but have already been released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-127">Tämä toiminto tukee skenaarioita, joissa oman lähetyksen konsolidoinnin sisältävä automaattinen vapautusprosessi suoritetaan monta kertaa päivässä mutta joissa mahdolliset lisäkonsolidoinnit tunnistetaan manuaalisesti, ennen kuin lähetys rahdinkuljettajille valmistuu vahvistusprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-127">This functionality supports scenarios where the automated release process, which has its own shipment consolidation, is run multiple times a day, but potential additional consolidations are manually identified before the shipment to carriers is completed during the confirmation process.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-128">Tällä toiminnolla voi konsolidoida myynti- tai siirtotilausriveiltä luodut lähtevät lähetykset koska tahansa sen jälkeen, kun lähetykset on vapautettu varastoon mutta ennen kuin ne vahvistettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-128">This functionality lets you consolidate outbound shipments that are created from sales order or transfer order lines at any time after the shipments are released to the warehouse but before they are confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-129">**Lähetyksen konsolidoinnin työtila** -sivu toimii samalla tavoin kuin kuorman luonnin työtila, jossa voi arvioida useita lähetyksiä samanaikaisesti ja määrittää konsolidoimattoman tilauksen tiettyyn lähetykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-129">The **Shipment consolidation workbench** page works like the load building workbench, where you can assess multiple shipments at the same time and assign a non-consolidated order to a specific shipment.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-130">Voit arvioida ehdotetut konsolidoinnit useita kertoja ja vahvistaa ne käyttämällä lähetyksen konsolidointimalleja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-130">You can apply shipment consolidation templates to assess proposed consolidations multiple times and confirm them.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-131">Osa käytetyistä säännöistä estää luvattoman konsolidoinnin ja varoittaa mahdollisista virheistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-131">Some rules are implemented to prevent unauthorized consolidation and to warn you about possible errors.</span></span>

## <a name="overview-of-new-functionality"></a><span data-ttu-id="3705c-132">Uusien toimintojen yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-132">Overview of new functionality</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-133">Tässä osassa käsitellään sivuja, komentoja ja toimintoja, jotka ovat muuttuneet tai jotka lisätään, kun otat *Lähetyksen konsolidointikäytännöt* -toiminnon käyttöön ja käytät sitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-133">This section describes the pages, commands, and features that are changed or added when you turn on and use the *Shipment consolidation policies* feature.</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-policies-page"></a><span data-ttu-id="3705c-134">Lähetyksen konsolidointikäytännöt -sivu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-134">Shipment consolidation policies page</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-135">Käytännöt erotellaan työtilauksen tyypin mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-135">Policies are differentiated by work order type.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-136">**Myyntitilaukset**-tyyppi vastaa _Myyntitilaus_-lähetyksiä ja **Siirtotilaukset**-tyyppi vastaa _Siirtovarasto-otto_-lähetyksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-136">The **Sales orders** type represents _Sales order_ shipments, and the **Transfer orders** type represents _Transfer issue_ shipments.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-137">Jokaisessa lähetyksen konsolidointikäytännössä on kysely, joka määrittää, miten sitä käytetään, ja järjestysnumero, joka määrittää suoritusjärjestyksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-137">Every shipment consolidation policy has a query that defines when it's applied and a sequence number that determines the execution order.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-138">Konsolidointia käytetään jokaisessa valittujen kenttien yksilöllisessä yhdistelmässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-138">Consolidation is applied for each unique combination of the selected fields.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-139">Annettua lisäparametria käytetään konsolidointiin aiemmin luotujen (avoimien) lähetysten kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-139">An additional parameter that is provided is used for consolidation with existing (open) shipments.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-140">Käytännöt arvioidaan ja niitä käytetään aina, kun uusi lähetys luodaan (ennen aallon käsittelyä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-140">The policies are evaluated and applied every time that a new shipment is created (before wave processing).</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-141">Jos pakollisia kenttiä puuttuu käytännöstä tai jos siinä on kiellettyjä kenttiä, käytäntö merkitään ei-kelpaavaksi **Valitut**-osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-141">If a policy is missing any mandatory fields, or if it includes any prohibited fields, the policy is marked as not valid in the **Selected** section.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-142">Pakollisten ja kiellettyjen kenttien luettelot ovat kiinteästi koodattuja, ja niitä voi laajentaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-142">The lists of mandatory and prohibited fields are hard-coded and can be extended.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-143">Seuraava luettelo sisältää pakolliset kentät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-143">The following list shows the mandatory fields.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-144">Koska lähetykset jaetaan aina näitten kenttien perusteella, sellaisia lähetyksiä ei voi ryhmittää, joissa näiden kenttien arvot poikkeavat toisistaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-144">Because shipments are always split based on these fields, you can't group multiple shipments that have different values for these fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="3705c-145">Myyntitilaukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-145">For sales orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3705c-146">**Tilinumero:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-146">**Account number:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span></span>
    - <span data-ttu-id="3705c-147">**Toimituksen vastaanottaja:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-147">**Delivery recipient:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span></span>
    - <span data-ttu-id="3705c-148">**Postiosoite (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-148">**Postal address (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span></span>
    - <span data-ttu-id="3705c-149">**Varasto:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-149">**Warehouse:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span></span>

- <span data-ttu-id="3705c-150">Siirtotilaukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-150">For transfer orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3705c-151">**Varastosta:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-151">**From warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span></span>
    - <span data-ttu-id="3705c-152">**Varastoon:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-152">**To warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-153">Seuraavat kentät eivät ole käytettävissä kaikissa tiedostotyypeissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-153">The following fields are unavailable for all document types.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-154">Nämä kentät eivät näy käyttöliittymässä, eikä niitä voi käyttää konsolidoinnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-154">These fields aren't visible in the user interface (UI), and they can't be used for consolidation.</span></span>

- <span data-ttu-id="3705c-155">**Lähetyksen tunnus:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-155">**Shipment ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-156">**Tila:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-157">**Lähetyksen konsolidointikäytäntö:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-157">**Shipment consolidation policy:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-158">**Työtapahtuman tyyppi:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-158">**Work transaction type:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-159">**Aallon tunnus:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-159">**Wave ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-160">**Kuorman tunnus:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-160">**Load ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-161">**Lähetyksen tunnus:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-161">**Shipment ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-162">**Kuorman tunnus:** _WHSLoadLine.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-162">**Load ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-163">Kun käytäntö luodaan, pakollisten kenttien joukkoa käytetään oletusarvoisesti konsolidointikenttinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-163">By default, when you create a policy, the set of mandatory fields is used as the consolidation fields.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-164">Voit kuitenkin muokata luetteloa vasemmalla ja oikealla nuolipainikkeella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-164">However, you can modify the list by using left arrow and right arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-165">(Prosessi muistuttaa aaltomallien menetelmien valintaprosessia.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-165">(The process resembles the process for selecting methods in wave templates.)</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-166">Käyttäjän näihin kenttiin valitsimia arvoja käytetään kaikissa juuri luoduissa lähetyksissä tai ne lisätään aiemmin luotuihin lähetyksiin kyseisten lähetysten konsolidoinnin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-166">The values that users select for these fields will be used for all newly created shipments, or they will be added to existing shipments during consolidation with those shipments.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-167">Jos kahdessa lähetyksessä on sama arvo kyseisten lähetysten konsolidointiin valitussa kentässä, lähetykset konsolidoidaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-167">When two shipments have the same value for a field that is selected for consolidation of those shipments, the shipments are consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-168">Sama periaate koskee kaikkia seuraavia valittuja konsolidointikenttiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-168">The same principle applies for all subsequent consolidation fields that are selected.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-169">Jos arvot poikkeavat toisistaan, toinen lähetys hylätään ja valitaan uuteen lähetykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-169">If the values differ, the second shipment is discarded and will be selected for a new shipment.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-170">Automaattinen konsolidointiprosessi koostuu kaikkien lähetyksen konsolidointikenttien arvojen ainutkertaisten yhdistelmien luomisesta ja lähetyksen määrittämisestä sitten sopivaan yhdistelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-170">The automated consolidation process consists of creating all the unique combinations of values for the shipment consolidation fields and then assigning a shipment to the relevant combination.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-171">Valitsemattomat kentät ohitetaan konsolidointiprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-171">Unselected fields are ignored during the consolidation process.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-172">Jos kahdessa lähetyksessä on eri arvot valitsemattomassa kentässä, kenttä tyhjennetään (eli se määritetään tyhjäksi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-172">If two shipments have different values for an unselected field, the field is cleared (that is, it's set to blank).</span></span> <span data-ttu-id="3705c-173">Jos molemmissa lähetyksissä on sama arvo valitsemattomassa kentässä, kenttä täytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-173">If both shipments have the same value for an unselected field, the field is filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-174">Konsolidointikenttien (eli kenttien, jotka voidaan tyhjentää, jos arvot poikkeavat toisistaan) luettelo on kiinteästi koodattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-174">The list of consolidation fields (that is, fields that will be cleared if they have different values) is hard-coded.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-175">Luettelo sisältää kaikki kentät, jotka käynnistetään myynti- tai siirtotilausriviltä, kun uusi lähetys luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-175">The list contains all fields that are initialized from a sales order or transfer order line when a new shipment is created.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-176">Toisin sanoen jos kenttää ei käynnistetä myynti- tai siirtotilausriviltä, se ohitetaan, kun uutta tietoa lisätään aiemmin luotuun lähetykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-176">In other words, if a field isn't initialized from a sales order or transfer order line, it's ignored when new data is added to an existing shipment.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-page"></a><span data-ttu-id="3705c-177">Vapauta varastoon -sivu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-177">Release to warehouse page</span></span>

- <span data-ttu-id="3705c-178">Alaruudukossa oleva uusi kenttää osoittaa, että konsolidointikäytäntöä käytettiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-178">A new field in the lower grid shows the consolidation policy that was applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-179">Uudella painikkeella voi manuaalisesti valita ja/tai korvata konsolidointikäytännön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-179">A new button lets you manually select and/or override the consolidation policy.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-command-on-the-load-planning-workbench-page"></a><span data-ttu-id="3705c-180">Vapauta varastoon -komento Kuormasuunnittelun työtila -sivulla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-180">Release to warehouse command on the Load planning workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="3705c-181">Logiikka muokattiin käyttämään käytettyjä konsolidointikäytäntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-181">The logic was adjusted so that it uses applied consolidation policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-182">Lähetykset konsolidoidaan nyt vain yhden kuorman sisällä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-182">Shipments are now consolidated only within a single load.</span></span>

### <a name="consolidate-shipments-page"></a><span data-ttu-id="3705c-183">Konsolidoi lähetykset -sivu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-183">Consolidate shipments page</span></span>

- <span data-ttu-id="3705c-184">Samankaltaisten lähetysten (eli konsolidointiehdokkaiden) hakua muutettiin siten, että se käyttää lähetyksen konsolidointikäytännössä valittuja kenttiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-184">The search for similar shipments (that is, candidates for consolidation) was changed so that it uses fields that are selected in the shipment consolidation policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-185">Kentät, joiden arvot ovat erilaisia eri lähetyksissä, määritetään nyt tyhjiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-185">Fields that have different values in different shipments are now set to blank.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-186">(Aiemmin käytettiin valitun peruslähetyksen arvoja.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-186">(Previously, the values from the selected "base" shipment were used.)</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-workbench-page"></a><span data-ttu-id="3705c-187">Lähetyksen konsolidoinnin työtila -sivu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-187">Shipment consolidation workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="3705c-188">Uudet toiminnot replikoivat manuaalisen konsolidointiprosessin laajamittaisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-188">New functionality replicates the process of manual consolidation on a larger scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-189">Tämä sivu avataan nyt **Varastonhallinta** -moduulin **Vapauta varastoon** -valikossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-189">You can now open this page from the **Release to warehouse** menu in the **Warehouse management** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="3705c-190">Algoritmi analysoi vielä lähettämättömät aiemmin luodut lähetykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-190">The algorithm analyzes existing shipments that haven't yet been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-191">Se ehdottaa sitten konsilidointia konsolidointikäytännöissä valittujen kenttien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-191">It then proposes consolidation, based on fields that are selected in the consolidation policies.</span></span>

## <a name="comparison-of-functionality"></a><span data-ttu-id="3705c-192">Toimintojen vertailu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-192">Comparison of functionality</span></span>

<span data-ttu-id="3705c-193">Seuraavassa taulukossa on yhteenveto siitä, miten lähetyksen konsolidointi toimii, kun lähetyksen konsolidointikäytäntöjä ei käytetä ja kun niitä käytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-193">The following table summarizes how shipment consolidation works when you don't use shipment consolidation policies and when you do use them.</span></span>

| <span data-ttu-id="3705c-194">Lähetyksen konsolidointikäytännöt eivät ole käytössä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-194">Without shipment consolidation policies</span></span> | <span data-ttu-id="3705c-195">Lähetyksen konsolidointikäytännöt ovat käytössä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-195">With shipment consolidation policies</span></span> |
|---|----|
| <span data-ttu-id="3705c-196">Ei käytettävissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-196">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="3705c-197">Konsolidointiin varatuilla myynti- tai siirtolähetyksillä on oltava sama konsolidointikäytäntö kuin luotavalla lähetyksellä. Vaihtoehtoisesti ne on määritettävä avoimeen lähetykseen (jossa **Konsolidoi aiemmin luotujen lähetysten kanssa** -vaihtoehto on otettu käyttöön.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-197">Sales or transfer shipments that are selected for consolidation must have the same consolidation policy as the shipment that is being created, or they must be assigned to an open shipment (when the **Consolidate with existing shipments** option is turned on).</span></span> |
| <span data-ttu-id="3705c-198">*Vapauta varastoon* -menettely ei etsi konsolidoitavaa lähetystä tekemällä haun aiemmin luoduissa lähetyksissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-198">The *Release to warehouse* procedure doesn't search among existing shipments to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-199">Vain *Vapauta varastoon* -menettelyn nykyisessä esiintymässä luotuja lähetyksiä käytetään etsittäessä konsolidoitavaa lähetystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-199">Only shipments that are created by a current instance of the *Release to warehouse* procedure are used to find a shipment for consolidation.</span></span> | <span data-ttu-id="3705c-200">Jos **Konsolidoi aiemmin luotujen lähetysten kanssa** -vaihtoehto on otettu käyttöön käytettävänä olevassa konsolidointikäytännössä, *Vapauta varastoon* -menettely etsii konsolidoitavaa lähetystä tekemällä haun niissä aiemmin luoduissa lähetyksissä, jotka luotiin saman konsolidointikäytännön perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-200">If the **Consolidate with existing shipments** option is turned on for a consolidation policy that is currently being used, the *Release to warehouse* procedure searches among existing shipments that were created based on the same consolidation policy to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-201">Niinpä jo käytäntöjä on kaksi, käytännön 2 perusteella luotavaa lähetystä ei koskaan konsolidoida käytännön 1 perusteella luotavan lähetyksen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-201">Therefore, if you have two policies, a shipment that is being created based on policy 2 will never be consolidated with a shipment that was created based on policy 1.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3705c-202">Ei käytettävissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-202">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="3705c-203">Jos konsolidointikäytännön kenttäluettelo on tyhjä tai jos käytäntöä ei löydy, kullekin myynti- tai siirtotilausriville luodaan uusi lähetys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-203">If a list of consolidation policy fields is empty, or if a policy can't be found, a new shipment is created for each sales order or transfer order line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3705c-204">Seuraava konsolidointikenttä määrittää ainutkertaisen arvoyhdistelmän, jota käytetään *siirtorivin* lähetysten konsolidointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-204">The following consolidation field defines the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-205">(Kaikki muut kentät ohitetaan.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-205">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="3705c-206">Tilausnumero (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-206">Order number (OrderNum)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="3705c-207">Seuraavat konsolidointikentät määrittävät ainutkertaisen arvoyhdistelmän, jota käytetään *siirtorivin* lähetysten konsolidointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-207">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-208">(Kaikki muut kentät ohitetaan.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-208">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="3705c-209">Tilausnumero (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-209">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-210">Toimituksen vastaanottaja (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-210">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-211">Postiosoite (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-211">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-212">ISO-maakoodi (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-212">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-213">Osoite (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-213">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-214">Toimipaikka (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-214">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-215">Varasto (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-215">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-216">Rahdinkuljettaja (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-216">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-217">Rahdinkuljettajan palvelu (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-217">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-218">Toimitustapa (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-218">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-219">Rahdinkuljettajaryhmä (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-219">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-220">Toimitusehdot (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-220">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="3705c-221">Ainoastaan nämä kentät ovat käytettävissä ja niitä käytetään uutta lähetystä luotaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-221">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3705c-222">Seuraavat konsolidointikentät määrittävät ainutkertaisen arvoyhdistelmän, jota käytetään *myyntirivin* lähetysten konsolidointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-222">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-223">(Kaikki muut kentät ohitetaan.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-223">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="3705c-224">Tilausnumero (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-224">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-225">Asiakasviite (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-225">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-226">Asiakkaan tilaus (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-226">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-227">Toimitusehdot (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-227">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="3705c-228">Seuraavat konsolidointikentät määrittävät ainutkertaisen arvoyhdistelmän, jota käytetään *myyntirivin* lähetysten konsolidointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-228">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-229">(Kaikki muut kentät ohitetaan.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-229">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="3705c-230">Tilausnumero (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-230">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-231">Tilinumero (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-231">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-232">Toimituksen vastaanottaja (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-232">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-233">Postiosoite (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-233">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-234">ISO-maakoodi (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-234">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-235">Osoite (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-235">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-236">Toimipaikka (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-236">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-237">Varasto (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-237">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-238">Rahdinkuljettaja (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-238">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-239">Rahdinkuljettajan palvelu (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-239">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-240">Toimitustapa (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-240">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-241">Rahdinkuljettajaryhmä (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-241">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-242">Välittäjän tunnus (BrokerCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-242">Broker ID (BrokerCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-243">Suunta (LoadDirection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-243">Direction (LoadDirection)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-244">Toimitusehdot (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-244">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-245">Asiakasviite (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-245">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-246">Asiakkaan tilaus (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-246">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="3705c-247">Ainoastaan nämä kentät ovat käytettävissä ja niitä käytetään uutta lähetystä luotaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-247">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3705c-248">Ei käytettävissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-248">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="3705c-249">Seuraavat konsolidointikentät ovat pakollisia *myyntirivin* osalta eikä niitä voi poistaa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-249">The following consolidation fields are mandatory for a *sales line* and can't be removed:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="3705c-250">Tilinumero (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-250">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-251">Toimituksen vastaanottaja (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-251">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-252">Postiosoite (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-252">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="3705c-253">Varasto (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-253">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="3705c-254">Nämä kentät määritetään oletusarvoisesti, kun uusi käytäntö luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-254">By default, these fields will be assigned when a new policy is created.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-255">Niitä ei voi poistaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-255">They can't be removed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3705c-256">**Kuormasuunnittelun työtila** -sivun *Kuormien vapautus varastoon* -menettely käyttää oma erillistä koodia lähetysten ja aaltojen luontiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-256">The *Release of loads to warehouse* procedure on the **Load planning workbench** page uses its own separate code to create shipments and waves.</span></span> | <span data-ttu-id="3705c-257">Lähetyksen konsolidointikäytäntöjä käytetään määrittämään, mitkä kentät on arvioitava konsolidointia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-257">Shipment consolidation policies are applied to determine which fields should be evaluated for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-258">Lähetykset konsolidoidaan vain yhden kuorman sisällä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-258">Shipments are consolidated only within a single load.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3705c-259">**Kaikki lähetykset** -sivulla voi valita ensin manuaalisesti **Konsolidoi lähetykset** ja sitten peruslähetyskohteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-259">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-260">Suodatin ehdottaa aiemmin luotuja lähetyksiä, joiden useiden avainkenttiä arvot ovat samat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-260">The filter will suggest any existing shipments that have matching values for several key fields.</span></span> | <span data-ttu-id="3705c-261">**Kaikki lähetykset** -sivulla voi valita ensin manuaalisesti **Konsolidoi lähetykset** ja sitten peruslähetyskohteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-261">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-262">Järjestelmä ehdottaa muita aiemmin luotuja lähetyksiä vertaamalla useiden sellaisten avainkenttien arvoja, jotka on määritetty soveltuville lähetyksen konsolidointikäytännöille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-262">The system will suggest other existing shipments by matching the values of several key fields that are configured for the relevant shipment consolidation policies.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3705c-263">**Kaikki lähetykset** -sivun **Konsolidoi lähetykset** -komentoa voi käyttää vain samassa lähetyksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-263">You can use the **Consolidate shipments** command on the **All shipments** page for only a single shipment.</span></span> | <span data-ttu-id="3705c-264">**Lähetyksen konsolidoinnin työtila** -sivun avulla voi etsiä lähetyksiä, joiden tilana ei ole vielä lähetetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-264">The **Shipment consolidation workbench** page helps you find a set of shipments that aren't yet in a shipped state.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-265">Nämä lähetykset analysoidaan useiden lähetyksen konsolidointikäytännöissä määritettyjen avainkenttien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-265">These shipments are analyzed based on several key fields that are configured in your shipment consolidation policies.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-266">Kaikkia lähetyksiä, joissa on vastaavat arvot kyseisissä kentissä, ehdotetaan konsolidoitaviksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-266">Any shipments where the values of these fields match are suggested for consolidation.</span></span><p><span data-ttu-id="3705c-267">Konsolidointia voi ylläpitää manuaalisesti poistamalla lähetyksiä ehdotetuista konsolidoinneista ja/tai lisäämällä lähetyksiä niihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-267">You can manually maintain the consolidation by removing shipments from suggested consolidations and/or by adding shipments to them.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-268">Vaikka erilaisia virheitä voi esiintyä, jotkin niistä voidaan ohittaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-268">Several types of errors can occur, but you can override some of them.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="3705c-269">**Rakennetta koskeva huomautus:** *Myyntilausten automaattinen vapautus varastoon* -menettely jakaa rivit ryhmiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-269">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure splits sales lines into groups.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-270">Kussakin ryhmässä on oma yksilöivä **ReleaseToWarehouseId**-arvo, ja *Vapauta varastoon* -menettely käsittelee sen erikseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-270">Each group has its own unique **ReleaseToWarehouseId** value and is processed separately by the *Release to warehouse* procedure.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-271">Tämä menettely luo uuden työn työn katkoasetuksista riippumatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-271">This procedure creates new work regardless of the work break setup.</span></span> | <span data-ttu-id="3705c-272">**Rakennetta koskeva huomautus:** *Myyntitilausten automaattinen vapautus varastoon* -menettely määrittää saman **ReleaseToWarehouseId**-arvon kaikille käsiteltäville myyntiriveille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-272">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure assigns the same **ReleaseToWarehouseId** value to all sales lines that are being processed.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-273">*Vapauta varastoon* -menettely käsittelee kaikki myyntirivit samanaikaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-273">All sales lines are processed by the *Release to warehouse* procedure at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="3705c-274">Aiemman toiminnan voi varmistaa määrittämällä työn katkon lähetyksen tunnuksen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-274">To ensure the earlier behavior, you must configure work break per shipment ID.</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3705c-275">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-275">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="3705c-276">Lähetyksen konsolidointikäytäntöjen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3705c-276">Configure shipment consolidation policies</span></span>](configure-shipment-consolidation-policies.md)
