---
title: "Varastotyöntekijöiden hallinta"
description: "Tässä artikkelissa kuvataan, miten voit hyödyntää Dynamics 365 for Finance and Operationsia työntekijöiden varastoissa tekemän työn ohjaamiseen ja valvontaan."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: HcmWorker, InventLocation, WHSLaborStandards, WHSWorker, WHSWorkTable, WHSWorkTableListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72891
ms.assetid: feaa6f15-49d2-41f5-9b87-453463c52e4e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: b5a35d0a52d6f5bf995ce54f10eab92147b0e76a
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="manage-warehouse-workers"></a><span data-ttu-id="f6b74-103">Varastotyöntekijöiden hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-103">Manage warehouse workers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f6b74-104">Tässä artikkelissa kuvataan, miten voit hyödyntää Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsia työntekijöiden varastoissa tekemän työn ohjaamiseen ja valvontaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-104">This article describes how you can use Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations to help control and monitor the work that's carried out by employees in your warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="f6b74-105">Jos käytät tätä toimintoa varastonhallinnassa, kaikkiin varastotyöntekijöiden toimintoihin viitataan *työnä*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-105">If you're using the functionality in Warehouse management, all warehouse worker operations are referred to as *work*.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-106">Työ, kuten käsillä olevan varaston keräily, siirtäminen ja laskeminen tallennetaan mobiililaitteiden avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-106">Work such as picking, moving, and counting on-hand inventory is recorded by using mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-107">Ennen kuin varastotyöntekijä voi suorittaa työn, hänen on oltava liitettynä työntekijään Henkilöstöhallinnossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-107">Before a warehouse worker can perform work, he or she must be associated with a worker in Human resources.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-108">Jokaiseen **Työntekijä**-tiliin voi olla liitettynä useita varastotyökäyttäjiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-108">Each **Worker** account can have multiple warehouse work users associated with it.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-109">Nämä työn käyttäjät voivat työskennellä eri varastoissa ja heillä voi olla eritasoinen pääsy erilaisiin mobiililaitteen valikkoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-109">Those work users can work in different warehouses and can have different levels of access to the various mobile device menus.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-110">Voit ajatella varastotyön käyttäjiä useina valitun työntekijän kirjautumisina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-110">You can think of the warehouse work users as multiple logons for the selected worker.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-111">Kullakin työntekijällä on oletusvarasto, ja määrätyt työnkulut näkyvät kyseiselle työn käyttäjälle saatavilla olevien valikkovaihtoehtojen kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-111">Each work user has a default warehouse, and specific workflows are exposed by the menus items that are available to that work user.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6b74-112">Luo uusi työn käyttäjä **Työntekijät**-sivulla **Yleinen**-välilehden **Varastot**-osiossa valitsemalla **Työntekijä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-112">To create a new work user, on the **Workers** page, on the **General** tab, in the **Warehouses** section, click **Worker**.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-113">Sinun on määritettävä käyttäjätunnus, käyttäjänimi, oletusvarasto ja valikon nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-113">You must specify a user ID, a user name, a default warehouse, and a menu name.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-114">Tämä valikko latautuu, kun käyttäjä kirjautuu Varaston mobiililaiteportaaliin ja antaa sinun määritellä, mihin valikkovaihtoehtoihin kyseisellä käyttäjällä on pääsy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-114">This menu is loaded when the user signs in to the Warehouse Mobile Device Portal, and lets you define which menu items the user has access to.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6b74-115">Osana kunkin työn käyttäjän asetusten määrittämistä voit myös määrittää tietyt prosessin työnkulut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-115">As part of the setup for each work user, you can also define specific process workflows.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-116">Voit esimerkiksi käyttää **On inventoinnin valvoja** -kenttää määrittääksesi, voiko käyttäjä käsitellä inventoinnin ristiriitoihin tehtäviä oikaisuja inventoinnin aikana vai tuleeko toisen henkilön ensin tarkastaa nämä oikaisut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-116">For example, you can use the **Is a cycle count supervisor** field to specify whether the user can process adjustments to cycle counting discrepancies during a counting operation, or whether these adjustments must first be reviewed by another person.</span></span>

## <a name="defining-labor-standards"></a><span data-ttu-id="f6b74-117">Työn standardien määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-117">Defining labor standards</span></span>
<span data-ttu-id="f6b74-118">**Työn standardit** -sivulla voit määrittää järjestelmän käyttämät laskentatavat sen laskiessa arvioidun ajan, minkä määrätyn tyyppisen työn tulisi viedä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-118">The **Labor standards** page lets you define the calculation methods that the system uses to calculate the estimated time that a particular type of work should require.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-119">Nämä määritykset voidaan tehdä yleisellä tai tietyllä tasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-119">This definition can be set on a generic level or on a specific level.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-120">Voit esimerkiksi määrittää ajan, jonka pitäisi mennä ostotilauksen keräilyyn kiloa kohden tietyllä yksikkömäärityksellä, kun käytetään määrättyä keräilyprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-120">For example, you can define the time that should be required in order to process a sales order pick per weight for a specific unit definition when a specific picking process is used.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-121">Samanaikaisesti voit toiseen laskentatapaan perustuen kirjata ajan käsillä olevan, keräiltävän varaston syöttötoiminnolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-121">At the same time, you can record the time, based on another calculation method, for the put operation of the on-hand inventory that is picked.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6b74-122">Ota määrittämäsi työn standardit käyttöön valitsemalla **Salli työn standardit** -vaihtoehto kullekin varastolle, missä työn standardeja tullaan käyttämään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-122">To enable the labor standards that you've defined, you must select the **Allow labor standards** option for each warehouse where labor standards will be used.</span></span>

## <a name="monitoring-and-controlling-warehouse-work"></a><span data-ttu-id="f6b74-123">Varastotyön valvonta ja ohjaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-123">Monitoring and controlling warehouse work</span></span>
<span data-ttu-id="f6b74-124">**Kaikki työ**-sivulla voit valvoa ja ylläpitää kaikkea suunniteltua, meneillään olevaa ja valmistunutta työtä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-124">The **All work** page lets you monitor and maintain all work that is planned, in progress, and completed.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-125">Tältä sivulta voit päivittää erilaisia prosesseja, kuten varastotyön käyttäjien määritykset ja työn prioriteetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-125">From this page, you can update various processes, such as warehouse work user assignments and work priority.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-126">Voit myös porautua työn otsikkoon ja työn riveihin liittyviin yksityiskohtiin saadaksesi kuvan odotetuista tai valmistuneista työprosesseista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-126">You can also drill down into the details that are related to the work header and work lines to gain an understanding of the expected or completed work processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6b74-127">Jos otat käyttöön **Työn standardit** -vaihtoehdon, näet lasketun arvioidun ajan työlle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-127">If you enable the **Labor standards** option, you can see the calculated estimated time for the work.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-128">Kun työ sitten on käsittelyssä, näytetään toteutunut aika kullekin työtoiminnolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-128">Then, when the work is processed, the actual time will also be shown for each work operation.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-129">Tällä tavoin voit verrata arvioituja aikalaskelmia toteutuneeseen aikaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-129">In this way, you can compare the estimated time calculations to the actual time.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6b74-130">Voit lisäksi käyttää sääntöjen arvioitua aikaa työn automaattiseen jakamiseen työn luonnin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-130">Additionally, you can use the estimated time in the rules for automatically splitting work during work creation.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-131">Tällä tavoin voit tasata työkuormaa arvioidun tehtävien suorittamisen keston perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-131">In this way, you can load balance work, based on the expected time to complete the tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6b74-132">Analyysi työnimikkeiden viemästä ajasta voi auttaa edistämään parannuksia varastotyöntekijöiden tehokkuudessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-132">Analysis of the time that is used to process work items can help drive improvements in the warehouse workers’ efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-133">Tämän analyysin avuksi on käytettävissä seuraavat raportit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-133">The following reports are available to help with this analysis:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f6b74-134">**Käyttäjäkohtainen työ** – Tämä raportti näyttää työntekijöiden tuottavuuden perustuen toteutuneisiin aikoihin verrattuna odotettuihin aikoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-134">**Labor by user** – This report shows worker productivity, based on actual times against expected times.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6b74-135">**Työ tapahtumatyypin mukaan** – Voit käyttää tätä raporttia määrättyjen varastoprosessien tehottomuuden tutkimiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-135">**Labor by work transaction type** – You can use this report to investigate inefficiencies in specific warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-136">Huomaat esimerkiksi, että siirtotilausten keräily kestää pidempään tällä viikolla kuin aiempina viikkoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-136">For example, you notice that picks for transfer orders are taking longer this week than in previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="f6b74-137">Voit sitten käyttää näitä tietoja lisäselvityksiä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6b74-137">You can then use this information for further investigation.</span></span>





