---
title: Sijainnin osittainen inventointi
description: Inventointisuunnitelmat ohjaavat varsinaista inventointia. Voit pyytää vain tiettyjen tuotteiden tai tuotevarianttien inventointia sen sijaan, että toimipaikan koko käytettävissä oleva varasto inventoitaisiin.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 09/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCycleCountPlan, WHSWorkLineCycleCount, WHSWorkTemplateLineGroup, WHSWorkTemplateTable, WHSRFMenuItemCycleCount, WHSCycleCountPlanListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: abafe64a17b7b284e5e045da33bb15cf3c42800b
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5234678"
---
# <a name="partial-location-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="0f7f4-104">Sijainnin osittainen inventointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-104">Partial location cycle counting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0f7f4-105">Inventointisuunnitelmat ohjaavat varsinaista inventointia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-105">Cycle count plans guide the actual counting operations.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-106">Voit pyytää vain tiettyjen tuotteiden tai tuotevarianttien inventointia sen sijaan, että toimipaikan koko käytettävissä oleva varasto inventoitaisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-106">You can request that only specific products and product variants be counted instead of all on-hand inventory in a location.</span></span>

<span data-ttu-id="0f7f4-107">Kun inventointityö luodaan inventointisuunnitelmien avulla, voit ohjata varsinaisia inventointitoimenpiteitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-107">By using cycle count plans to create counting work, you can guide the actual counting operations.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-108">Voit pyytää vain tiettyjen tuotteiden tai tuotevarianttien inventointia sen sijaan, että toimipaikan koko käytettävissä oleva varasto inventoitaisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-108">You can request that only specific products and product variants be counted instead of all on-hand inventory in a location.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-109">Tiettyjen tuotteiden suodattaminen auttaa varastopäällikköä pienentämään tarkistuksen yleiskustannuksia, välttämään konsolidointi virheitä ja säästämään aikaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-109">By filtering on specific products, the warehouse manager can reduce review overhead, avoid consolidation mistakes, and save time.</span></span>

## <a name="how-to-configure-partial-location-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="0f7f4-110">Toimipaikan osittaisen inventoinnin määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-110">How to configure partial location cycle counting</span></span>

<span data-ttu-id="0f7f4-111">Kun inventoinnin työvaiheissa käytetään varastotyöprosessia, kullekin sijainnille luodaan työotsikko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-111">When you use the warehouse work process for counting operations, a work header is created for each location.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-112">Kun määrität inventointisuunnitelmaa, voit rajoittaa luotavan inventointityön määrää käyttämällä **Valitse sijainnit** -kyselyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-112">When you define the cycle count plan, you can use the **Select locations** query to limit the cycle counting work that is created.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-113">Kun valitset inventointisuunnitelman tuotteita, voit tarkentaa inventointia valitsemalla sekä tuote- että tuotevarianttikyselyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-113">When you select products for the cycle count plan, you can select both product and product variant queries to refine what is counted.</span></span>

<span data-ttu-id="0f7f4-114">Voit liittää **työmallin** inventointisuunnitelmaan määrittämään, miten inventointityö on luotava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-114">You can associate a **work template** with a cycle count plan to define how the cycle count work should be created.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-115">Inventointitoimenpiteiden työmalliin on suora viittaus inventointisuunnitelmasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-115">The work template for counting operations is directly referenced from the cycle count plan.</span></span>

<span data-ttu-id="0f7f4-116">Voit käyttää työmallin tietojen määrittämiseen **Työrivin tauot** -asetusta. Voit määrittää tällä asetuksella, onko inventointityörivit ryhmiteltävä nimike- vai tuotevarianttitunnuksen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-116">When you define the work template details, you can use the **Work line breaks** option to specify whether the counting work lines must be grouped by item number or product variant number.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-117">Tämä asetus on pakollinen, jos haluat inventoida sijainnissa vain tietyt käytettävissä olevan varaston tuotteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-117">This setup is required if you want to count on-hand inventory only for specific products in a location.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-118">Luoduilla inventointityöriveillä on tässä määritettävä tietotaso ja ohjattu inventointi käsitellään tämän tason perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-118">The cycle counting work lines that are created will have the level of information that you define here, and the guided counting operation will be handled based on this level.</span></span>

<span data-ttu-id="0f7f4-119">Jos liität inventointisuunnitelmat työmalleihin **Työrivin tauot** -asetuksella, luodulle inventointityölle valitaan **Osittainen inventointi** -kenttä ja useita inventointityörivejä luodaan työmallin määritelmän perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-119">If you associate cycle count plans with work templates by using the **Work lines breaks** option, the **Partial cycle count** field is selected for the cycle counting work that is created, and multiple cycle counting work lines will be created based on the definition of the work template.</span></span>

<span data-ttu-id="0f7f4-120">Ennen osittaisen inventointityön käsittelyä mobiililaitteen valikosta on valittava ainakin **Näytä nimiketunnus** inventointiasetusten osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-120">Before partial cycle count work can be processed, you must, at a minimum, select **Display item number** for the mobile device menu item as part of the cycle counting setup.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-121">Varastotyöntekijää pyydetään kirjaamaan vain inventointiriveihin liittyvät inventointitiedot (nimiketunnukset ja tuotedimensiot).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-121">The warehouse operator will be asked to record only counting information that is related to the counting lines (item numbers and product dimensions).</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-122">Muu käytettävissä oleva varasto ohitetaan tässä inventointiprosessissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-122">All other on-hand inventory will be ignored for this counting process.</span></span>

<span data-ttu-id="0f7f4-123">Osittaisessa inventointiprosessissa **edellisen inventoinnin** päivämäärää/aikaa ei päivitetä sijainnille, vaikka kaikki tietyssä sijainnissa olevat nimikkeet inventoidaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-123">For the partial cycle count process, the **Last cycle count** date/time won’t be updated for the location, even though all the items on hand at a given location are counted.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-124">Osittaisessa inventoinnissa ei oteta huomioon **Inventoinnin välissä olevat päivät** -arvoa **Inventointisuunnitelmat**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-124">The partial cycle count doesn't consider the parameter **Days between cycle counting** on  the **Cycle count plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-125">Osittainan inventointi ei tue samanaikaista useiden nimikkeiden inventointia samassa sijainnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-125">Partial cycle count doesn't support simultaneous counting of multiple items at the same location.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-126">Osittainen inventointitoiminto voi aiheuttaa nimikkeen inventoinnin suorittamisen useita kertoja samassa sijainnissa, jos **Prosessin inventointisuunnitelma** suoritetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-126">Partial cycle count functionality may result in the same location being counted multiple times for an item when **Process cycle counting plan** is run.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-127">Voit välttää tämän määrittämällä suodattimet **Valitse sijainnit** -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-127">To avoid that scenario, specify filters in the **Select locations** field.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0f7f4-128">Varastosovelluksessa ei ole **Lisää LP tai nimike** -painiketta osittaista inventointiprosessia käytettäessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-128">The warehouse app doesn't provide the **Add LP or item** button when you use the partial cycle count process.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="0f7f4-129">Esimerkki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-129">Example</span></span>

<span data-ttu-id="0f7f4-130">Tässä esimerkissä vain nimiketunnus A0001 on inventoitava varastossa 61.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-130">For this example, only item number A0001 must be counted in warehouse 61.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0f7f4-131">Inventoinnille luodaan uusi työmalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-131">A new work template for cycle counting is created.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-132">**Työrivin tauot** -asetus ryhmittelee inventointityörivit nimiketunnuksen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-132">The **Work line breaks** option is used to group counting work lines by item number.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-133">Tämän vuoksi luodussa inventointityössä on nimiketunnuskohtaiset rivit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-133">Therefore, the cycle counting work that is created will have lines per item number.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-134">Voit ryhmittää rivit myös tuotevarianttitunnuksen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-134">You can also group the lines by product variant number.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f7f4-135">Luodaan uusi inventointisuunnitelma, joka viittaa juuri luotuun työmalliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-135">A new cycle counting plan is created that references the newly created work template.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-136">Inventointisuunnitelma sisältää kaikki varaston 61 sijainnit (**Valitse sijainnit** -kysely), joissa on varastossa nimiketunnusta A0001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-136">The cycle counting plan includes all locations in warehouse 61 (**Select locations** query) that hold inventory for item number A0001.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-137">Tiettyjen tuotteiden valinta on määritetty **Inventoinnin tuotevalinnat** -osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-137">The selection of specific products is defined in the **Cycle count product selections** section.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f7f4-138">Voit valita inventointisuunnitelman tuotteet valitsemalla **Tyhjät sijainnit** -kentän arvoksi **Älä sisällytä tyhjiä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-138">You can select products for cycle counting plans by setting the **Empty locations** field to **Exclude empty**.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-139">Kun inventointisuunnitelma käsitellään, luodaan nimiketunnuksen A0001 osittainen inventointityö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-139">When the cycle counting plan is processed, partial cycle count work for item number A0001 is created.</span></span> <span data-ttu-id="0f7f4-140">Varsinainen inventointiprosessi voidaan suorittaa käyttämällä ohjatun inventoinnin mobiililaitteen valikkovaihtoehtoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-140">The actual counting process can be performed by using a mobile device menu item for guided cycle counting.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="0f7f4-141">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-141">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="0f7f4-142">Inventointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f7f4-142">Cycle counting</span></span>](cycle-counting.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]