---
title: "Tuote- ja varastonhallinnan päivittäminen AX 2012:sta Finance and Operationsiin"
description: "Tämä aihe on yleiskatsaus tuote- ja varastonhallinnan siirtovaihtoehdoista."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 69eeb90387ca5765c163c7d482295ea104cc078c
ms.openlocfilehash: 9f618e61cd1cfb7e2abbbc0c9a00b5a06792b4bc
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="migrate-products-and-warehouse-management-from-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="ed8ee-103">Tuote- ja varastonhallinnan päivittäminen AX 2012:sta Finance and Operationsiin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-103">Migrate products and warehouse management from AX 2012 to Finance and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="ed8ee-104">Tässä ohjeaiheessa esitetään yhteenveto tuotteen ja varastonhallinnan siirtoasetuksista MicrosoftDynamics 365 for Finance and Operations Enterprise edition -versiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-104">This topic provides an overview of the product and warehouse management migration options within Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>

<a name="introduction"></a><span data-ttu-id="ed8ee-105">Johdanto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-105">Introduction</span></span>
------------

<span data-ttu-id="ed8ee-106">Finance and Operationsin päivityksen aikana tuotteiden käyttö on estetty, jos ne liitetään varastodimensioryhmään, joka ei vastaa varastodimensioryhmän asetuksia Finance and Operationsissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-106">During an upgrade to Finance and Operations, products are blocked if they are associated with a storage dimension group that has settings that don't match the requirements for storage dimension group settings in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-107">Päivityksen jälkeen voit kuitenkin käyttää siirtoasetuksia **Vaihda nimikkeen varastodimensioryhmä** -prosessissa ja poistaa käyttöeston tuotteista, jotka on estetty päivityksen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-107">However, after the upgrade, you can use a set of migration options in the **Change storage dimension group for items** process to unblock products that were blocked during upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-108">Sitten voit käsitellä kyseisten tuotteiden tapahtumia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-108">You can then process transactions for those products.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-109">Jotkin nimikkeet voi olla liitetty aiemmin varastodimensioryhmiin, missä toimipaikka-, varasto- ja sijainti-varastodimensiot ovat käytössä ja niitä seurataan fyysisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-109">Some of your items might already be associated with storage dimension groups where the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions are active and physically tracked.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-110">Tässä tapauksessa voit käyttää **Vaihda nimikkeen varastodimensioryhmä** -prosessia ja ottaa käyttöön nimikkeet, joita käytetään varaston hallintaprosesseissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-110">In this case, you can use the **Change storage dimension group for items** process to enable those items to be used in warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-111">Tämä ominaisuus on hyödyllinen, jos haluat käyttää varaston hallintatoimintoja nykyisille nimikkeille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-111">This feature is useful if you want to use the warehouse management functionality for existing items.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="ed8ee-112">Finance and Operationsin päivittäminen, kun AX 2012 R3 WMSII on käytössä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-112">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="ed8ee-113">Finance and Operations ei enää tue vanhaa **WMSII** -moduulia, joka on peräisin Microsoft Dynamics AX 2012:sta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-113">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-114">Sen sijaan voit käyttää uutta **Varastonhallinta**-moduulia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-114">Instead, you can use the new **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-115">Aiemmissa versioissa kirjanpitovarastosta voi valita varastodimensioiden sijainnin ja kuormalavatunnuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-115">In previous versions, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-116">Kuitenkin osana päivitysprosessia kuormalavatunnus-varastodimensiota ei enää voida ottaa käyttöön kirjanpitovarastossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-116">However, as part of the upgrade process, the Pallet ID inventory dimension can no longer be enabled for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-117">Kaikki tuotteet, jotka liittyvät varastodimensioryhmään, joka käyttää kuormalavatunnus-varastodimensiota, estetään eikä niitä käsitellä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-117">All products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension will be blocked and won't be processed.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="ed8ee-118">Nimikkeiden ottaminen käyttöön Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-118">Enabling items in Finance and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="ed8ee-119">Finance and Operationsissa nimikkeet, joita käytetään osana varaston hallintaprosesseja, täytyy liittää varastodimensioryhmään, jossa **Käytä varastonhallintaprosesseja** -parametri on valittu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-119">In Finance and Operations, items that will be used as part of warehouse management processes must be associated with a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-120">Kun tämä asetus on valittuna, toimipaikka-, varasto-, varaston tila-, sijainti- ja rekisterikilpi-varastodimensiot tulevat aktiivisiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-120">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-121">Voit vaihtaa tämän tyyppisen varastodimensioryhmän vain niille nimikkeille, jotka on jo liitetty varastodimensioryhmiin, joissa sijainnin varastodimensio on aktiivinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-121">You can change to this type of storage dimension group only for items that are already associated with storage dimension groups where the Location inventory dimension is active.</span></span>

### <a name="items-that-are-blocked-for-inventory-updates"></a><span data-ttu-id="ed8ee-122">Nimikkeet, joiden varastopäivitykset on estetty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-122">Items that are blocked for inventory updates</span></span>

<span data-ttu-id="ed8ee-123">Näet luettelon vapautetuista tuotteista, joka on estetty päivityksen yhteydessä ja joita ei voi käsitellä, valitse **Inventoinnin- ja varastonhallinta** &gt; **Asetukset** &gt; **Varasto** &gt; **Nimikkeet, joiden varastopäivitykset on estetty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-123">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

### <a name="reapplying-blocked-products"></a><span data-ttu-id="ed8ee-124">Toimituskiellossa olevien tuotteiden ottaminen käyttöön</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-124">Reapplying blocked products</span></span>

<span data-ttu-id="ed8ee-125">Tuotteet, jotka on estetty päivityksen yhteydessä, pitää valita uusi varastodimensioryhmä tuotteille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-126">Huomaa, että voit vaihtaa varastodimensioryhmän vaikka varastotapahtumia on avoimena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-127">Voit käyttää nimikkeitä, jotka on estetty päivityksen yhteydessä, voit valita toisen seuraavista vaihtoehdoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ed8ee-128">Muuta varastodimensioryhmä nimikkeelle varastodimensioryhmässä, joka käyttää vain toimipaikka-, varasto- ja toimipaikka-varastodimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-129">Tämän muutoksen tuloksena kuormalavatunnus-varastodimensio ei ole enää käytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed8ee-130">Muuta varastodimensioryhmä nimikkeelle varastodimensioryhmässä, joka käyttää vain varastonhallintaprosesseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-131">Tämän muutoksen tuloksena rekisterikilpi-varastodimensio on nyt käytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

### <a name="migration-processes"></a><span data-ttu-id="ed8ee-132">Siirtämisprosessit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-132">Migration processes</span></span>

<span data-ttu-id="ed8ee-133">Finance and Operationsissa nimikkeiden seuranta on osa varastonhallintaprosesseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-133">In Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-134">Näissä prosesseissa kaikki varastot ja niiden sijainnit pitää liittää sijainnin profiiliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-134">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-135">Käsitteellisesti näitä prosesseja on käsiteltävä, jos haluat käyttää varaston hallintaprosesseja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-135">Conceptually, if you want to use warehouse management processes, two processes must be handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ed8ee-136">Kaikkien kohteiden ja varastojen on oltava käytössä varastonhallintaprosesseja varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-136">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed8ee-137">Aiemmin vapautetut tuotteet täytyy liittää uuteen varastodimensioryhmään, joka käyttää varaston hallintaprosesseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-137">Existing released products must be associated with a new storage dimension group that uses warehouse management processes.</span></span>

<span data-ttu-id="ed8ee-138">Jos lähdevarastodimensioryhmät käyttävät kuormalavatunnus-varastodimensiota, aiemmin käytettävissä olevan varaston, jota käytti kuormalavatunnus-varastodimensiota, sijainnit pitää liittää sijaintiprofiiliin, missä **Käytä rekisterikilven seurantaa**-parametri on valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-138">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile where the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-139">Jos olemassa olevia varastoja ei saa ottaa käyttöön varaston hallintaprosessien käyttämiseksi, voit muuttaa olemassa olevan varaston varastodimensioryhmät ryhmiin, jotka käsittelevät vain toimipaikka-, varasto- ja sijaintivarastodimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-139">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span>

### <a name="using-the-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="ed8ee-140">Varastonhallintaprosessien käyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-140">Using the warehouse management processes</span></span>

<span data-ttu-id="ed8ee-141">Ennen kuin voit käyttää vapautettuja tuotteita **Varastonhallinta**-moduulissa, tuotteiden on käytettävä varastodimensioryhmää, missä **Käytä varastonhallintaprosesseja** -parametri on valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-141">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

#### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="ed8ee-142">Ota varastot käyttöön varastonhallintaprosesseja varten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-142">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="ed8ee-143">Luo vähintään yksi uusi sijaintiprofiili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-143">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="ed8ee-144">Valitse **Varastonhallinta** &gt; **Asetukset** &gt; **Ota varastonhallintaprosessit käyttöön** &gt; **Ota varaston asetukset käyttöön**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-144">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="ed8ee-145">**Ota varaston asetukset käyttöön** -sivulla lisää varastot, jotka haluat ottaa käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-145">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-146">Voit tehdä tämän vaiheen suoraan sivulla tai käyttämällä Microsoft Office -integrointi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-146">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="ed8ee-147">Varastopaikan profiilin määrittäminen kaikkiin sijainteihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-147">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-148">Voit tehdä tämän vaiheen helposti käyttämällä Microsoft Office -integrointia suoraan sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-148">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-149">Voit viedä ja tuoda tietoja tai käyttää tietoja yksikön käsittelyyn [Tietojen hallinta](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-149">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="ed8ee-150">Vahvista muutokset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-150">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-151">Vahvistusprosessin osana suoritetaan erilaisia tietojen eheyden vahvistusprosesseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-151">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-152">Suuremman päivitysprosessin yhteydessä ilmeneviä ongelmia saatetaan joutua säätämään lähteen käyttöönoton yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-152">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-153">Tässä tapauksessa tarvitaan lisätietopäivitystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-153">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="ed8ee-154">Muutosten käsittely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-154">Process the changes.</span></span>

#### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="ed8ee-155">Nimikkeiden varastodimensioryhmän muuttaminen siten, että se käyttää varastonhallintaprosesseja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-155">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="ed8ee-156">Luo uusi **Varaston tila** -arvo ja määritä **Oletusvarastotilan tunnus** -arvo **Varastonhallinnan parametrit** -asetuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-156">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="ed8ee-157">Luo uusi varastodimensioryhmä, missä **Käytä varastonhallintaprosesseja** -parametri on valittuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-157">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="ed8ee-158">Määritä **Varaushierarkia**-sivulla uusi varaushierakia nimikkeen varasto- ja seurantadimensioryhmien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-158">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="ed8ee-159">Luo vähintään yksi sarjaryhmä, joka sisältää vähintään samat yksiköt, joita käytetään nimikkeiden varastoyksiköissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-159">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="ed8ee-160">Valitse **Varastonhallinta** &gt; **Asetukset** &gt; **Ota varastonhallintaprosessit käyttöön** &gt;**Vaihda nimikkeen varastodimensioryhmä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-160">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="ed8ee-161">Lisää **Vaihda nimikkeen varastodimensioryhmä** -sivulla nimikenumerot, varastodimensioryhmät ja yksikön sarjaryhmät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-161">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-162">Voit tehdä tämän vaiheen helposti käyttämällä Microsoft Office -integrointia tai tietoyksikköprosessin avulla [Tietojen hallinta](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-162">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="ed8ee-163">Vahvista muutokset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-163">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-164">Vahvistusprosessin osana suoritetaan erilaisia tietojen eheyden vahvistusprosesseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-164">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-165">Suuremman päivitysprosessin yhteydessä ilmeneviä ongelmia saatetaan joutua säätämään lähteen käyttöönoton yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-165">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-166">Tässä tapauksessa tarvitaan lisätietopäivitystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-166">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="ed8ee-167">Muutosten käsittely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-167">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-168">Kaikkien varastodimensioiden päivitys voi kestää jonkin aikaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-168">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="ed8ee-169">Voit valvoa edistymistä erätehtävätöillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8ee-169">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>



