---
title: Rekisterikilven vastaanotto varastosovelluksen avulla
description: Tässä ohjeaiheessa selitetään, kuinka varastosovellus määritetään tukemaan rekisterikilven vastaanottoprosessin käyttöä fyysisen varaston vastaanottamiseen.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 60e69fd62d6d15a1fcb17644ef4710b8764ce924
ms.sourcegitcommit: 27233e0fda61dac541c5210ca8d94ab4ba74966f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 08/03/2020
ms.locfileid: "3651711"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehouse-app"></a><span data-ttu-id="543d5-103">Rekisterikilven vastaanotto varastosovelluksen avulla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-103">License plate receiving via the warehouse app</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="543d5-104">Tässä ohjeaiheessa selitetään, kuinka varastosovellus määritetään niin, että se tukee rekisterikilven vastaanottoprosessin käyttöä fyysisen varaston vastaanottamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-104">This topic explains how to set up the warehouse app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-105">Tämän toiminnon avulla voit nopeasti kirjata saapuvaa varastoa koskevan vastaanoton, joka liittyy ennakkoilmoitukseen (ASN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="543d5-106">Järjestelmä luo automaattisesti ASN-arvon, kun siirtotilauksen lähetys suoritetaan varastoinnin hallintaprosessien avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-107">Ostotilausprosessin aikana ASN voidaan tallentaa manuaalisesti, tai se voidaan tuoda automaattisesti käyttämällä saapuvan ASN-tietoyksikkö prosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-108">ASN-tiedot linkitetään kuormiin ja lähetyksiin *pakkausrakenteiden*kautta, joissa kuormalavat (päärekisterikilvet) voivat sisältää palvelupyyntöjä (sisäkkäisiä rekisterikilpiä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="543d5-109">Kun käytetään sisäkkäisten rekisterikilpien pakkausrakenteita, järjestelmä tallentaa varastotapahtumien määrän pääkäyttöoikeusrekisterikilpeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-110">Jos haluat käynnistää fyysisen käytettävissä olevan varaston siirtämisen pääkäyttöoikeusrekisterikilvestä sisäkkäisiin rekisteritietoihin perustuen, mobiililaitteen on määritettävä pakkausrakenteen tietojen perusteella valikkovaihtoehto, joka perustuu *pakkauksen sisäkkäinen rekisterikilpi* -töiden luomisprosessiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="543d5-111">Varastoinnin mobiililaitteiden sovelluksen käsittely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-112">Kun työntekijä tarkistaa saapuvan rekisterikilven tunnuksen, järjestelmä alustaa rekisterikilven vastaanottoprosessin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-113">Näiden tietojen perusteella rekisterikilven sisältö (ASN-palvelimesta peräisin olevat tiedot) rekisteröidään fyysisesti saapuvien laiturisijaintiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-114">Seuraavat virrat riippuvat liiketoimintaprosessin tarpeista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="543d5-115">Työkäytännöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-116">Kuten (esimerkiksi) *Ilmoita valmiiksi* -mobiililaitteen valikkovaihtoehtoprosessi, rekisterikilven vastaanottoprosessi tukee useita työnkulkuja määritettyjen asetusten perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="543d5-117">Työkäytännöt ja työn luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-118">Kun rekisteröit saapuvat nimikkeet käyttämällä työkäytäntöä, joka luo työtä, järjestelmä luo ja tallentaa hyllytystyötiedot kullekin rekisteröinnille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-119">Jos käytät *rekisterikilven vastaanotto- ja hyllytys* -työprosessia, rekisteröintiä ja hyllytystä käsitellään yhtenä työvaiheena yhden mobiililaitteen valikkovaihtoehdon avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-120">Jos käytät *rekisterikilven vastaanotto* -prosessia, vastaanotto- ja hyllytysprosessit käsitellään kahtena eri varaston työvaiheena, joilla kullakin on oma mobiililaitevalikkovaihtoehto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="543d5-121">Työkäytännöt ilman työn luomista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-122">Voit käyttää rekisterikilven vastaanottoprosessia luomatta työtä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-123">Jos määrität työkäytäntöjä, joilla on *siirtovastaanotto* - ja/tai *ostotilausten* -työtilaustyyppiprosessi, ja käytät *rekisterikilven vastaanottaminen (ja hyllyttäminen)* -prosessia, seuraavat kaksi varastoinnin mobiilisovelluksen prosessia eivät luo työtä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-124">Sen sijaan ne vain rekisteröivät saapuvan fyysisen varaston saapuvien vastaanoton rekisterikilpeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="543d5-125">*Rekisterikilven vastaanotto*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="543d5-126">*Rekisterikilven vastaanotto ja poispano*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="543d5-127">Työkäytännölle on määritettävä vähintään yksi sijainti **Varastopaikat**-osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-128">Et voi määrittää samaa sijaintia useille työkäytännöille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="543d5-129">Varastointilaitteen valikkovaihtoehtojen **Tulosta tarra** -asetus ei tulosta rekisterikilven otsikkoa ilman työn luontia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-130">Jotta tämä toiminto olisi käytettävissä järjestelmässäsi, sinun on otettava käyttöön *rekisterikilven vastaanottolaajennukset*-ominaisuus [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="543d5-131">Vastaanota varastosijaintiin, joka ei seuraa rekisterikilpiä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-132">On mahdollista käyttää varastopaikkaa, joka on määritetty sijaintiprofiiliin, vaikka **rekisterikilven seurantaa** ei olisikaan käytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-133">Näin ollen, kun vastaanotat varaston, voit rekisteröidä käytettävissä olevan varaston suoraan sijaintiin ilman töiden luontia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="543d5-134">Mobiililaitteen valikkovaihtoehtojen lisääminen kuhunkin vastaanottosijaintiin varastossa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-135">*Rekisterikilven vastaanottoparannukset* -toiminnon avulla voit vastaanottaa tietoja missä tahansa varastossa lisäämällä sijaintikohtaiset rekisterikilven vastaanotto- (ja hyllytys)-valikkokohteet varastointimobiilisovellukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-136">Aiemmin järjestelmä tuki vain kullekin varastolle määritettyä oletussijaintia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-137">Kuitenkin, kun tämä toiminto on käytössä, mobiililaitteen valikkovaihtoehdot rekisterikilven vastaanottamiseen (ja hyllyttämiseen) tarjoavat nyt **Käytä oletustietoja** -vaihtoehdon, jonka avulla voit valita kullekin valikkokohteelle mukautetun sijainnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-138">(Tämä vaihtoehto on jo käytettävissä joidenkin muun tyyppisten valikkovaihtoehtojen yhteydessä.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-139">Jotta tämä toiminto olisi käytettävissä järjestelmässäsi, sinun on otettava käyttöön *rekisterikilven vastaanottolaajennukset*-ominaisuus [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="543d5-140">Vastaanottavan yhteenvetosivun näyttäminen tai ohittaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-141">Voit käyttää *ohjausobjektia, näytetäänkö vastaanottavan yhteenvetosivun mobiililaitteissa* -ominaisuutta, jotta saat lisätietoja fyysisen varastoinnin sovelluskulusta osana rekisterikilven vastaanottoprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-142">Kun tämä toiminto on otettu käyttöön, mobiililaitteiden valikkokohteet, jotka koskevat rekisteritietoja tai rekisterikilven vastaanottoa ja hyllytystä, sisältävät **näytön vastaanottamisen yhteenvetosivu** -asetuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-143">Tällä asetuksella on seuraavat vaihtoehdot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="543d5-144">**Näytä yksityiskohtainen yhteenveto** – Rekisterikilven vastaanottamisen aikana työntekijät näkevät ylimääräisen sivun, jossa näkyvät kaikki ASN-tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="543d5-145">**Ohita yhteenveto** – Työntekijät eivät näe kaikkia ASN-tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-146">Varastotyöntekijät eivät voi määrittää käsittelykoodia tai lisätä poikkeuksia vastaanottoprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-147">Jotta tämä toiminto olisi käytettävissä järjestelmässäsi, sinun on otettava käyttöön *ohjausobjekti, joka näyttää vastaanottajan yhteenvetosivun ominaisuuksien hallinnan mobiililaitteissa* -toiminto [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="543d5-148">Estä siirtotilauksen lähettämien rekisterikilpien käyttö muissa varastoissa kuin kohdevarastossa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-149">Rekisterikilven vastaanottoprosessia ei voi käyttää, jos ASN sisältää rekisterikilven tunnuksen, joka on jo olemassa ja jolla on fyysisiä käytettävissä olevia tietoja varastosijainnissa, joka ei ole sama kuin varastosijainti, jossa rekisterikilpi rekisteröidään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-150">Siirtotilausten tapauksissa, joissa kuljetusvarasto ei jäljitä rekisterikilpiä (eikä näin ollen myöskään kirjaa fyysistä käytettävissä olevaa varastoa rekisterikilpeä kohden), voit käyttää *Estä siirtotilauksen mukana toimitettuja rekisterikilpiä käytettäväksi muissa varastoissa kuin kohdevarastossa* -toimintoa, joka estää kauttakuljetuksessa olevien rekisterikilpien fyysisten käytettävissä olevien päivitysten käytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-151">Jotta tämä toiminto olisi käytettävissä järjestelmässä, sinun on otettava käyttöön *Estä siirtotilauksen lähetysrekisterikilvet, joita käytetään muissa varastoissa kuin ominaisuuksien hallinnan kohdevarastossa* -ominaisuus [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-152">Voit hallita toimintoja, kun tämä toiminto on käytettävissä, noudattamalla seuraavia ohjeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="543d5-153">Siirry kohtaan **Varastonhallinta \> Asetukset \> Varastonhallinnan parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="543d5-154">Määritä **Yleinen**-välilehden **Rekisterikilvet**-pikavälilehdessä, että **Kuljetusvaraston rekisterikilpikäytäntö** -kenttä on jokin seuraavista arvoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="543d5-155">**Salli ei-seurattujen rekisterikilpien uudelleenkäyttö** – Järjestelmä toimii samalla tavalla kuin se toimii, kun *Estä siirtotilauksen toimittamien rekisterikilpien käyttö muissa varastoissa kuin kohdevarasto* -toiminto ei ole käytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="543d5-156">Tämä arvo on oletusasetus, kun aktivoit ominaisuuden ensimmäisen kerran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="543d5-157">**Ei-seuratun rekisterikilven uudelleenkäytön estäminen** – Kohdevarastossa sallitaan vain käytettävissä olevat päivitykset, jotka liittyvät toimitettuun rekisterikilpeen, kunnes siirtotilaus on vastaanotettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="543d5-158">Lisätietoja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-159">Lisätietoja mobiililaitteiden valikkokohteista on kohdassa [Mobiililaitteiden määrittäminen varastotyötä varten](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-160">Lisätietoja *Ilmoita valmiiksi* -tuotantoskenaariosta on kohdassa [fyysisen varastoinnin työkäytäntöjen yleiskuvaus](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="543d5-161">Lisätietoja saapuvien kuormien hallinnasta on kohdassa [Ostotilausten saapuvien kuormien varastokäsittely](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="543d5-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
