---
title: Varaston konfigurointi – yleiskatsaus
description: Tässä artikkelissa kerrotaan, miten varasto määritetään. Artikkeli sisältää tietoja varastoasettelun ja -prosessien ottamisesta käyttöön.
author: perlynne
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 734246cde20f5ce76e34dae772ed0ba6b0e361a0
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5837366"
---
# <a name="warehouse-configuration-overview"></a><span data-ttu-id="0ca0b-104">Varaston konfigurointi – yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-104">Warehouse configuration overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0ca0b-105">Tässä artikkelissa kerrotaan, miten varasto määritetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-106">Artikkeli sisältää tietoja varastoasettelun ja -prosessien ottamisesta käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0ca0b-107">Tässä artikkelissa käsitellään **Varastonhallinta**-moduulin toimintoja (varaston lisätoiminnot).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-107">This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-108">Se ei koske **Inventoinnin- ja varastonhallinta** -moduulin varasto-ominaisuuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="0ca0b-109">Varastoasettelu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="0ca0b-110">Supply Chain Managementin varastonhallintajärjestelmä mahdollistaa varastoasettelun määrittämisen joustavasti muuttuvien tarpeiden mukaan siten, että varastoa voidaan käyttää mahdollisimman tehokkaasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-110">The Warehouse management system in Supply Chain Management gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="0ca0b-111">Voit määrittää suuren ja pienen prioriteetin varastoalueita tavaroiden optimaalisen sijoitusta varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-112">Voit jakaa varaston vyöhykkeisiin erilaisten varastotarpeiden mukaan, joita ovat esimerkiksi lämpötilavaatimukset tai nimikkeiden erilaiset läpimenoajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-113">Voit määrittää eri tasoisia varastosijainteja (kuten toimipaikka, varasto, käytävä, teline, lokeroni ja lokeropaikka).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-114">Voit ryhmittää sijainnit fyysisen kapasiteetin rajoitusasetuksilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-115">Voit määrittää kyselymäärityssäännöillä, miten nimikkeet varastoidaan ja kerätään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="0ca0b-116">Supply Chain Managementin varastonhallinnan käyttöä varten on luotava varasto ja otettava käyttöön varastonhallinnan lisä- tai erikoistoiminnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-116">To use warehouse management in Supply Chain Management, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-117">Valitse **Varastot**-sivulla **Käytä varastonhallintaprosesseja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="0ca0b-118">Vyöhykeryhmät, vyöhykkeet, sijaintityypit ja sijainnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="0ca0b-119">Osana varastoasettelun käyttöönottoprosessia on määritettävä varaston vyöhykeryhmät ja vyöhykkeet, sijaintiprofiilit, sijaintityypit ja sijainnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="0ca0b-120">**Vyöhykeryhmät** – vyöhykkeiden looginen tai fyysinen ryhmittely varastossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-121">**Vyöhykkeet** – sijaintien looginen tai fyysinen ryhmittely varastossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-122">**Sijaintiprofiilit** – sellaisten sijaintien looginen tai fyysinen ryhmittely, joilla on samat varastosijainnit käsittelykäytännöt (siellä voidaan varastoida esimerkiksi eri nimiketunnusten yhdistelmä, joka käyttää samoja fyysisen kapasiteetin rajoituksia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-123">**Sijaintityypit** – Varastosijaintien looginen tai fyysinen ryhmittely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-124">Voit esimerkiksi luoda sijaintityypin kaikille väliaikaisille sijainneille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-125">**Varastonhallinnan parametrit** -sivun pakolliset asetukset määrittävät väliaikaisten sijaintityyppien ja lopullisen lähetyssijaintityypin määritysprosessin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-126">**Sijainnit** – Sijaintitietojen alin taso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-127">Sijaintien avulla voidaan seurata, mihin käytettävissä oleva varasto on varastoitu ja mistä se kerätään varastossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="0ca0b-128">Varastoasettelun määrittämistä varten luotuja yksiköitä käytetään kyselyissä, jotka määritetään työmalleissa siirtämään varaston työtilauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-129">Niinpä sinun on otettava esimerkiksi vyöhykkeitä ja sijaintityyppejä määritettäessä huomioon, miten varaston eri alueita käytetään eri prosesseissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-130">Ota huomioon myös tietyn alueen fyysiset ominaisuudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-131">Joillakin alueilla voi esimerkiksi käyttää vain tietyn tyyppistä trukkia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-132">Tai jos yrityksen tiloissa on sekä valmiita tuotteita että tuotantoa, Supply Chain Management -järjestelmään kannattaa ehkä luoda yksi varasto mutta erottaa sitten nämä toiminnot luomalla kaksi vyöhykeryhmää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Supply Chain Management but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-133">Anna yksiköille kuvaileva nimi, jotta ne on helppo tunnistaa, kun käytät niitä mallikyselyissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="0ca0b-134">Sijainnin varastointirajoitukset, sijaintiprofiilit ja kiinteät keräilysijainnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="0ca0b-135">Varaston fyysinen asettelu on otettava huomioon, koska se vaikuttaa tallennuskapasiteettiin (sijainnin varastointirajoitukset ja sijaintiprofiilit) ja koska se liittyy yritykseen optimoida varastoprosessit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="0ca0b-136">Sijainnin varastointirajoitukset varmistavat, että ei luoda työtä, jossa varasto pyydetään sijoittamaan sijaintiin, jonka fyysinen kapasiteetti ei ole riittävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-137">Jos esimerkiksi joihinkin varaston sijainteihin voi sijoittaa vain yhden kuormalavan, sijainnin varastointirajoitukset voidaan ottaa käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-138">**Määrä**-arvoksi voidaan valita **1** ja **Yksikkö**-arvoksi voidaan valita tietyssä sijaintiprofiiliryhmittelyssä **PL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="0ca0b-139">Jos sijainnin kapasiteettirajoitusten hallinta edellyttää lisälaskutoimituksia, voidaan käyttää sijaintiprofiiliasetuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-140">Tässä tapauksessa kapasiteettiin laskennassa otetaan huomioon paino ja tilavuus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="0ca0b-141">Jotta lähtevät prosessit olisivat optimaalisia, on harkittava käytetäänkö kiinteitä keräilysijainteja ja/tai pakkaussijainteja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-142">Vähimmäis- tai enimmäistäydennystä käytetään usein irtotavara-alueelta keräilysijaintiin tapahtuvassa täydennysprosesseissa, ja samassa varastossa voidaan ottaa käyttöön useita kiinteitä keräilysijainteja tuotevarianteille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-143">Harkitse, miten joustavuus paranee ottamalla käyttöön erillisiä kysynnän täydennyksen ylityssijainteja, joita käytetään vain aallon tai kuormituksen täydennyskäsittelyssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="0ca0b-144">Ohjattu sijaintien asennustoiminto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="0ca0b-145">Voit luoda varastoon nopeasti sijainteja ohjatulla **Sijaintien asennus**-toiminnolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-146">Voit ylläpitää sijaintien nimimuotoilua osana tätä prosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="0ca0b-147">Varastoprosessit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="0ca0b-148">On tärkeää, että varaston määrityksen osana otetaan käyttöön liiketoiminnan vaatimusten mukaiset varastoprosessit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-149">Tärkeimmät määritettävät komponentit ovat aaltomallit, työmallit, työpoolit ja sijaintidirektiivit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="0ca0b-150">Aaltomallit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="0ca0b-151">Aaltomallien avulla voidaan ottaa käyttöön lähtevien varastoon vapautusprosessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-152">Heti kun tilausrivit vapautetaan (joko suoraan lähdeasiakirjasta, erätyöprosessien kautta tai aiemmin luotujen kuormitusten kautta), käyttöön otetaan aaltomallitoiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="0ca0b-153">Voit luoda kolmentyyppisiä aaltomalleja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="0ca0b-154">**Lähetys**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-155">**Tuotantotilaus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="0ca0b-157">Parametreilla määritetään, miten pitkälle järjestelmä käsittelee lähtevät työt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-158">Aaltomalli valitaan aaltomallijakson ja mallissa määritettyjen ehtojen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-159">Jos malli on jaksossa ylimpänä, kyseisen mallin ehdot tarkistetaan ensimmäisenä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-160">Jos ehdot täyttyvät, aaltomalli käsitellään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-161">Muussa tapauksessa tarkistetaan seuraavan mallin ehdot jne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-162">Tarkimmat ehdot sisältävä malli onkin syytä sijoittaa ylimmäksi aaltomallin jaksoluettelossa, jolloin se käsitellään ensimmäisenä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-163">Voit esimerkiksi haluta käsitellä tietyn rahdinkuljettajan työt tänään ja siirtää väliaikaisesti muiden rahdinkuljettajien töiden käsittelyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-164">Siinä tapauksessa kyseisen rahdinkuljettajan työn valitsevan aaltomallin on oltava luettelossa korkeammalla kuin muiden mallien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-165">Muussa tapauksessa muiden rahdinkuljettajien työt voidaan käsitellä ennen kuin kyseisen rahdinkuljettajan työt valmistuvat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="0ca0b-166">Aallon käsittelymenetelmät on määritettävä kussakin aaltomallissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-167">Käytettävissä olevat menetelmät vaihtelevat aaltomallin tyypin mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="0ca0b-168">Työmallit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="0ca0b-169">Työmallin määritykset ovat tärkeitä varastonhallinnan työprosessien määrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-170">Ne määrittävät suoritettavat työt ja miten työ suoritetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-171">Malleissa voi olla myös sijaintidirektiiviin linkitetty direktiivikoodi, joka määrittää, missä työ suoritetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-172">Työmallit sisältävät kyselyn, joka määrittää työn ehdot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-173">Kussakin mallissa on oltava vähintään yksi keräystyövaihe ja yksi määritystoiminto, joiden perusteella suoritetaan perustyövaihe, jossa käytettävissä oleva varasto siirretään sijainnista toiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="0ca0b-174">Jos useiden työntekijöiden on voitava käsitellä joidenkin varastotoimintojen töitä, kannattaa harkita *väliaikaisen* varaston käyttöä ja työn suorittamisen erottelua eri työluokkiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="0ca0b-175">Työpoolit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="0ca0b-176">Työt voidaan ryhmitellä työpoolien avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-177">Voit esimerkiksi luoda työpoolin luokitellaksesi työn, joka tapahtuu tietyssä varastosijainnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-178">Voit määrittää laskentaa lukuun ottamatta kaikkien työtyyppien kohdalla työpoolin työmalliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-179">Voit määrittää inventoinnissa työpoolin seuraavilla sivuilla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0ca0b-180">Inventointisuunnitelmat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-181">Inventointirajat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-182">Inventointityö sijainnin mukaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ca0b-183">Inventointityö nimikkeen mukaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="0ca0b-184">Kun työn mallien avulla luodaan työ, työpooli liitetään automaattisesti työhön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="0ca0b-185">Työpoolin tunnuksilla voidaan myös rajoittaa tietylle varastotyöntekijälle ohjattavia työtyyppejä, jos toiminto on määritetty soveltuvassa mobiililaitteen valikkovaihtoehdossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="0ca0b-186">Sijaintidirektiivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="0ca0b-187">Nimen mukaisesti sijaintidirektiiveillä ohjataan työtapahtumia sopiviin varastosijainteihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-188">Niillä siis toisin sanoen määritetään, missä keräys ja määritys tapahtuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="0ca0b-189">Voit helpottaa ja nopeuttaa kuhunkin sijaintidirektiiviriviin liitettyjen toimintojen määrittämistä käyttämällä jotakin valmista strategiaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="0ca0b-190">Voit esimerkiksi hakea **Tyhjä sijainti ilman saapuvia töitä** -strategialla vapaita sijainteja varastosta. **FEFO - erän varaus** -strategialla voi puolestaan käyttää lähtevien myyntikeräykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="0ca0b-191">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-191">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="0ca0b-192">Sijaintien määrittäminen varastonhallintajärjestelmää käyttävässä varastossa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ca0b-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]