---
title: Varaston parametrit aaltokäsittelyä varten
description: Tässä ohjeaiheessa kuvataan, kuinka voit määrittää varastoparametrit aallon käsittelylle. Voit käyttää aallon käsittelyä useiden työtilausten keräilytöiden ryhmittelemiseksi yhdeksi aalloksi.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 77513185a3323a2e78f641d25b86b2896f9f7881
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838007"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="3fe13-104">Varaston parametrit aaltokäsittelyä varten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3fe13-105">Tässä ohjeaiheessa kuvataan, kuinka voit määrittää varastoparametrit aallon käsittelylle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-106">Voit käyttää aallon käsittelyä useiden työtilausten keräilytöiden ryhmittelemiseksi yhdeksi aalloksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="3fe13-107">Jos haluat käyttää aaltojen käsittelyä, määritä **Varastonhallinnan parametrit** -sivulla seuraavat tiedot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="3fe13-108">Jos erätyön avulla voit käsitellä aaltoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fe13-109">Jos keräät tiedot lokitiedostoon aaltojen käsittelyn yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="3fe13-110">Määritä varastonhallinnan parametrit aaltojen käsittelyyn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="3fe13-111">Määritä varastonhallinnan parametrit aaltojen käsittelylle seuraavien ohjeiden avulla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3fe13-112">Valitse **Varastonhallinta** \> **Asetukset** \> **Varastonhallinnan parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3fe13-113">Tee **Aallon käsittely** -pikavälinäpaikassa seuraavat asetukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3fe13-114">**Aallon käsittelyn eräryhmä** – Valitse eräryhmä, jota käytät kun käsittelet aaltoja erätöiden avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-115">Eräryhmä määrittää palvelimen, jossa erätyöt suoritetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3fe13-116">**Käsittele aallot erinä** – Valitse, otetaanko aaltojen automaattinen käsittely eräajona käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-117">Määritä arvoksi *Kyllä*, jotta voit käyttää rinnakkaiskäsittelyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-118">Voit määrittää erätyön **Käsittele aallot** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-119">(Katso myös tämän luettelon lopussa oleva huomautus.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="3fe13-120">**Luo aallon edistymisloki** – Valitse, luoko järjestelmä lokitietueen aina, kun nimikkeen ja sen dimensioiden aikavaraus alkaa ja päättyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-121">Ota tämä loki käyttöön vain silloin, kun tarvitset sitä, esimerkiksi alkutestauksen tai vianmäärityksen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-122">- Lisätietoja on kohdassa [Aallon kohdistus](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="3fe13-123">**Luo aallon käsittelyhistorian loki** – Valitse, tallennetaanko aallon tiedot automaattisesti lokitiedostoon aallon käsittelyn jälkeen, myös odottavien kohdistusten rinnakkaiskäsittelyn aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-124">Yleensä tämä kannattaa ottaa käyttöön vain vianmäärityksen aikana, koska se lisää yleistä kuormitusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-125">Jos haluat tarkastella lokia, siirry kohtaan **Varastonhallinta \> Lähtevät aallot \> Aallon käsittelyhistorian loki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-126">Lisätietoja: [Aallon luonti ja käsittely](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="3fe13-127">**Luo konttipakkauksen historialoki** – Valitse, tallennetaanko aallon konttiinpakkauksen tiedot automaattisesti lokitiedostoon aallon käsittelyn jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-128">Jos haluat tarkastella lokia, siirry kohtaan **Varastonhallinta \> Pakkaus ja konttiinpakkaus \> Konttiinpakkauksen historia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3fe13-129">**Odota lukitusta (ms)** – Kirjoita millisekunteina aika, jonka kohdistusvaihe odottaa järjestelmäresurssia, joka on toisen kohdistusvaiheen lukitsema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-130">Kun tämä aika ylitetään, aaltoa ei käsitellä ja virhesanoma tulee näkyviin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3fe13-131">Tee **Vapauta fyysiseen varastoon** -pikavälilehteen seuraava asetus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3fe13-132">**Virhe erän epäonnistuessa** – Valitse, luodaanko virhe, kun fyysiseen varastoon vapauttamisen eräajo epäonnistuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-133">Jos tämä on käytössä, epäonnistuneet työt päättyvät *Virhe*-tilaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-134">Jos tämä ei ole käytössä, epäonnistuneet työt päättyvät *Päättynyt*-tilaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3fe13-135">Aallon käsittelemiseen käytettävässä aaltomallissa voit määrittää asetukset, jotka automatisoivat aallon käsittelyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-136">Jos määrität aikataulun erätyölle, ajoitus on syytä koordinoida automaation aaltomallin asetuksilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-137">Lisätietoja on kohdassa [Aaltomallin luominen](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="3fe13-138">Jos käytät *kuljetustenhallintaa* ja *edistynyttä varastonhallintaa*, voit määrittää, konsolidoidaanko kuormitukset aaltoa käsitellessäsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-139">Tämä on hyödyllistä esimerkiksi silloin, kun useita pieniä kuormia voidaan lähettää samaan aikaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-140">Jos haluat yhdistää kuormitukset aaltoa käsiteltäessä, valitse **Kuormitukset**-välilehdessä **Konsolidoi kuormitukset aallon käsittelyn aikana** -valintaruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="3fe13-141">Määritä tuotannon aaltojen varaus kokonaan tai osittain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="3fe13-142">Myynti- ja kanbantilauksille inventaario tulee varata ennen kuin tilaus viedään varastolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-143">Muussa tapauksessa tietyn kohdistuksen rivejä ei voi käsitellä aallossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-144">Tuotantotilaukset ovat hieman joustavampia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-145">Tuotantotilauksille voit määrittää seuraavat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="3fe13-146">Salli tuotantotilausten vapautus varastoon vaikka kaikkia materiaaleja ei voi varata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-147">Jos valitset tämän vaihtoehdon, pitää vapautus varastoprosessiin toistaa manuaalisesti, kun muut materiaalit tulevat käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="3fe13-148">Tämä on hyödyllistä esimerkiksi silloin, kun sinulla on tuotannon käynnistämiseen tarvittavat materiaalit ja voit odottaa, kunnes muut materiaalit ovat käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fe13-149">Edellytä, että kaikki materiaalit on varattava, ennen kuin tilauksen voi vapauttaa varastoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="3fe13-150">Jos haluat vaatia täyden varauksen tai sallia osittaisen varauksen, noudata näitä ohjeita:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3fe13-151">Valitse **Tuotannonhallinta** \> **Asetukset** \> **Tuotannonhallinnan parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3fe13-152">Valitse **Yleiset**-välilehden **Vapauta fyysiseen varastoon** -kentästä oletusasetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe13-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
