---
title: Pääsuunnittelu ja kysynnän ennusteet
description: Tässä aiheessa käsitellään kysynnän ennusteiden sisällyttämistä pääsuunnitteluun suunnittelun optimoinnin avulla
author: ChristianRytt
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 88e93e7a363bf5db3d25d7fe6a0ab390f79912b0
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5833302"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="0d505-103">Pääsuunnittelu ja kysynnän ennusteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0d505-104">Kysynnän ennusteita voi käyttää yhdessä suunnittelun optimoinnin kanssa kattamaan odotetun kysynnän pääsuunnittelussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-105">Kysynnän ennuste voidaan luoda manuaalisesti, se voidaan tuoda tai se voidaan luoda käyttämällä Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Managementin kysynnän ennustetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-106">Lisätietoja kysynnän ennusteesta on kohdassa [Kysynnän ennusten yleiskatsaus](../introduction-demand-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0d505-107">Suunnittelun optimointi ei tue erillistä ennustesuunnittelua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-108">Niinpä **Pääsuunnittelun parametrit** -sivun **Nykyinen ennustesuunnitelma** -asetuksella ei ole merkitystä suunnittelun optimointia käytettäessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="0d505-109">Pääsuunnittelun määrittäminen sisältämään kysynnän ennuste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-110">Pääsuunnitelma määritetään sisältämään kysynnän ennuste seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d505-111">Siirry kohtaan **Pääsuunnittelu \> Määritykset \> Suunnitelmat \> Pääsuunnitelmat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d505-112">Valitse aiemmin luotu suunnitelma tai luo uusi suunnitelma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d505-113">Valitse **Yleiset**-pikavälilehdellä seuraavat lisäkentät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0d505-114">**Ennustemalli** – Valitse käytettävä ennustemalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-115">Tämä malli otetaan huomioon, kun nykyiselle pääsuunnitelmalle luodaan toimitusehdotuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-116">**Sisällytä kysynnän ennuste** – Määritä vaihtoehdoksi *Kyllä*, jos haluat sisällyttää kysynnän ennusteen nykyiseen pääsuunnitelmaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-117">Jos määrität vaihtoehdoksi *Ei*, kysynnän ennusteen tapahtumia ei sisällytetä pääsuunnitelmaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-118">**Ennustevaatimusten vähentämiseen käytetty menetelmä** – Valitse menetelmä, jolla ennustevaatimuksia vähennetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-119">Lisätietoja on jäljempänä tämän aiheen kohdassa [Ennusteen vähennysavaimet](#reduction-keys).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d505-120">Voit määrittää **Aikarajat päivinä** -pikavälilehdessä seuraavat kentät määrittämään kysynnän ennusteen sisältävän kauden seuraavien aikana:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0d505-121">**Ennustesuunnitelma** – Määritä asetukseksi *Kyllä*, jolloin yksittäisistä kattavuusryhmistä peräisin oleva ennustesuunnitelman aikaraja ohitetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-122">Määritä asetukseksi *Ei*, jolloin käytetään nykyisen pääsuunnitelman yksittäisen kattavuusryhmien arvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-123">**Ennusteen ajanjakso** – jos **Ennustesuunnitelman** -asetuksena on *Kyllä*, määritä kuinka monta päivää (kuluvasta päivämäärästä) kysynnän ennustetta käytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="0d505-124">**Ennustesuunnitelma**-asetusta ei vielä tueta suunnittelun optimoinnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="0d505-125">Kattavuusryhmän määrittäminen sisältämään kysynnän ennuste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-126">Kattavuusryhmä määritetään sisältämään kysynnän ennuste seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d505-127">Valitse **Pääsuunnittelu \> Määritys \> Suunnitelmat \> Kattavuusryhmät**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d505-128">Valitse aiemmin luotu kattavuusryhmä tai luo uusi ryhmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d505-129">Määritä **Muu**-pikavälilehdessä seuraavat kentät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0d505-130">**Ennustesuunnitelman aikaraja** – Määritä kuinka monta päivää (kuluvasta päivämäärästä) kysynnän ennustetta käytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-131">Tämä arvo voidaan ohittaa käyttämällä edellisessä osassa kuvattua pääsuunnitelman **Ennustesuunnitelma**-asetusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-132">**Vähennysavain** – Valitse käytettävä vähennysavain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-133">Lisätietoja on jäljempänä tämän aiheen kohdissa [Ennusteen vähennysavaimen luominen ja määrittäminen](#create-reduction-key) ja [Vähennysavaimen käyttäminen](#use-reduction-key).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-134">**Vähennä ennustetta seuraavasti** – Jos pääsuunnitelman **Ennustevaatimusten vähentämiseen käytetty menetelmä** -kentän asetuksena on *Tapahtumat – vähennysavain* tai *Tapahtumat – dynaaminen kausi*, määritä, mitkä tapahtumat vähentävät ennustetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-135">Valitse jokin seuraavista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="0d505-136">**Kaikki tapahtumat** – kaikki tapahtumat vähentävät ennustetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0d505-137">**Tilaukset** – vain myyntitilaukset vähentävät ennustetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="0d505-138">Jos valitset *Kaikki tapahtumat*, tapahtumia, joissa on sekä kysyntää ja tarjontaa samoissa varastodimensioissa, pidetään neutraaleina ja ne ohitetaan ennusten vähennyksen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-139">Jos esimerkiksi suunnitteludimensioksi on määritetty vain toimipaikka eikä varasto, toimipaikan 1, varaston 11 ja toimipaikan 1, varaston 13 välinen siirtotilaus ohitetaan, eikä se vähennän jäljellä olevaa kysynnän ennustetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="0d505-140">**Sisällytä konsernin sisäiset tilaukset** – Määritä asetukseksi *Kyllä* jos konsernin sisäiset tilaukset sisällytetään ennustetta vähennettäessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-141">Määritä asetukseksi muutoin *Ei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-142">**Sisällytä asiakasennuste kysynnän ennusteeseen** – Määritä, sisällytetäänkö asiakasennuste yleiseen ennusteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-143">Tämä asetus määrittää, miten todellinen kysyntä vähentää ennustettua kysyntää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-144">Voit varmistaa sen avulla, että pääsuunnittelu kattaa tiettyjen asiakkaiden ostamien nimikkeiden tarjonnan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="0d505-145">Kun asetukseksi määritetään *Kyllä*, asiakasennuste sisällytetään yleiseen kysyntään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-146">Siinä tapauksessa todellinen asiakaskysyntää vähentää sekä asiakaskysyntää että yleistä kysyntää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-147">Pääsuunnittelu luo suunniteltuja tilauksia, jotka kattavat vain yleisen ennusteen määrän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0d505-148">Määritä asetukseksi *Ei*, jos asiakasennustetta ei sisällytetä yleiseen kysyntään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-149">Siinä tapauksessa todellinen asiakaskysyntä vähentää vain asiakaskysyntää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-150">Pääsuunnittelu luo suunniteltuja tilauksia, jotka kattavat yleisen ennusteen määrän ja kunkin asiakkaan määrän ennusteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="0d505-151">Ennusteen vähennysavaimet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-152">Tässä osassa on tietoja eri menetelmistä, joiden avulla ennustetarpeita voidaan vähentää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-153">Se sisältää esimerkkejä kunkin menetelmän tuloksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-154">Se myös käsittelee, miten luoda, määrittää ja käyttää ennusteen vähennysavainta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-155">Jotkin menetelmät käyttävät ennusteen vähennysavaimia vähentämään ennustevaatimuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="0d505-156">Ennustevaatimusten vähentämiseen käytetyt menetelmät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-157">Kun lisäät ennusteen pääsuunnitelman, voit valita kuinka ennusteen tarpeita vähennetään, kun todellinen kysyntä sisällytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-158">Huomaa, että pääsuunnittelu sulkee pois aiempien ennusteiden tarpeet, mikä tarkoittaa kaikkia ennustetarpeita ennen kuluvan päivän päivämäärää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-159">Voit sisällyttää ennusteen pääsuunnitelmaan ja valita menetelmän, jolla voit pienentää ennustetarpeita siirtymällä kohtaan **Pääsuunnittelu \> Määritys \> Suunnitelmat \> Pääsuunnitelmat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-160">Valitse **Ennustemalli** -kentästä ennustemalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-161">Valitse **Ennustevaatimusten vähentämiseen käytetty menetelmä** -kentästä menetelmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-162">Käytettävissä ovat seuraavat asetukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d505-163">None</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-164">Prosentti - vähennysavain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-165">Tapahtumat – vähennysavain (ei vielä tueta suunnittelun optimoinnissa)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-166">Tapahtumat - dynaaminen kausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-167">Seuraavissa osissa on lisätietoja kustakin vaihtoehdosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="0d505-168">Ei mitään</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-169">Jos valitset **Ei mikään**, ennusteen tarpeita ei vähennetä pääajoituksen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-170">Tässä tapauksessa pääsuunnittelu luo suunnitellut tilaukset toimittaakseen ennustetun kysynnän (ennusteen tarpeet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="0d505-171">Nämä suunnitellut tilaukset ylläpitävät ehdotettua määrää muuntyyppisestä kysynnästä riippumatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-172">Jos esimerkiksi tehdään myyntitilaukset, pääsuunnittelu luo uusia suunniteltuja lisätilauksia toimittamaan myyntitilaukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-173">Ennustetarpeiden määrää ei vähennetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="0d505-174">Prosentti - vähennysavain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-175">Jos **Prosentti - vähennysavain**: ennusteen tarpeita vähennetään vähennysavaimen määrittämien prosenttien ja kausien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-176">Tässä tapauksessa pääsuunnittelu luo suunnitellut tilaukset, joissa määrä lasketaan seuraavasti: ennustettu määrä × vähennysavain kullakin kaudella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-177">Jos on muuntyyppistä kysyntää, pääsuunnittelu luo myös suunnitellut tilaukset, jotka toimittavat tämän kysynnän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="0d505-178">Esimerkki: Prosentti - vähennysavain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-179">Tämä esimerkki osoittaa, miten vähennysavain pienentää kysynnän ennustetarpeita vähennysavaimen määrittämien prosenttien ja kausien mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-180">Tässä esimerkissä lisäät seuraavan kysyntäennusteen pääsuunnitelmaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-181">Kuukausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="0d505-182">Kysynnän ennuste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="0d505-183">Tammikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="0d505-184">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="0d505-185">Helmikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-186">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="0d505-187">Maaliskuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="0d505-188">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="0d505-189">Huhtikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="0d505-190">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="0d505-191">Määritä **Vähennysavaimet**-sivulla seuraavat rivit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-192">Muutos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-193">Yksikkö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="0d505-194">Prosenttia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="0d505-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-196">Kuukausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="0d505-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-199">Kuukausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="0d505-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-202">Kuukausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="0d505-204">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-205">Kuukausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="0d505-207">Määritä vähennysavain nimikkeen kattavuusryhmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-208">Sitten **Pääsuunnitelmat** -sivun **Ennustevaatimusten vähentämiseen käytetty menetelmä** -kentässä valitse **Prosentti - vähennysavain**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-209">Tällöin jos suoritat ennusteajoituksen 1. tammikuuta, kysynnän ennustetarpeita kulutetaan **Vähennysavaimet**-sivulla määritettyjen prosenttien mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-210">Pääsuunnitelmaan siirretään seuraavat tarvemäärät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-211">Kuukausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="0d505-212">Suunniteltu tilausmäärä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-213">Laskelma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="0d505-214">Tammikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="0d505-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="0d505-216">= 0 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="0d505-217">Helmikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="0d505-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="0d505-219">= 25 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="0d505-220">Maaliskuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="0d505-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="0d505-222">= 50 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="0d505-223">Huhtikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="0d505-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="0d505-225">= 75 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="0d505-226">Touko–joulukuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-227">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="0d505-228">= 100 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="0d505-229">Tapahtumat - vähennysavain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-230">Jos valitset **Tapahtumat - vähennysavain**: ennusteen tarpeita vähennetään vähennysavaimen määrittämien kausien aikaisten tapahtumien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="0d505-231">Esimerkki: Tapahtumat - vähennysavain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-232">Tämä esimerkki osoittaa, miten vähennysavaimen määrittelemillä jaksoilla toteutuvat tilaukset pienentävät kysynnän ennustetarpeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-233">Tässä esimerkissä valitset **Pääsuunnitelmat** -sivun **Ennustevaatimusten vähentämiseen käytetty menetelmä** -kentässä **Tapahtumat - vähennysavain**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-234">1. tammikuuta mennessä on tehty seuraavat myyntitilaukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-235">Kuukausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="0d505-236">Tilattu kappalemäärä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="0d505-237">Tammikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="0d505-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="0d505-239">Helmikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-240">1 176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="0d505-241">Maaliskuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="0d505-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="0d505-243">Huhtikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="0d505-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="0d505-245">Jos käytät edellisen esimerkin kanssa samaa 1 000 kappaleen kysyntäennustetta kuukaudessa, pääsuunnitelmaan siirretään seuraavat tarvemäärät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-246">Kuukausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="0d505-247">Kappaletarve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="0d505-248">Tammikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="0d505-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="0d505-250">Helmikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="0d505-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="0d505-252">Maaliskuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="0d505-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="0d505-254">Huhtikuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="0d505-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="0d505-256">Touko–joulukuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-257">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="0d505-258">Tapahtumat - dynaaminen kausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-259">Jos valitset **Tapahtumat - dynaaminen kausi**, ennusteen tarpeita vähennetään dynaamisen kauden aikana tapahtuvien todellisten tilaustapahtumien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-260">Dynaaminen kausi kattaa nykyiset ennustepäivämäärät ja päättyy seuraavan ennusteen alkuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-261">Tässä tapauksessa pääsuunnittelu luo suunnitellut tilaukset toimittaakseen ennustetun kysynnän (ennusteen tarpeet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="0d505-262">Kun todelliset tilaustapahtumat tallennetaan, ennusteen tarpeita kuitenkin vähennetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-263">Todelliset tapahtumat kuluttavat osan ennustetuista vaatimuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-264">Kun tätä vaihtoehtoa käytetään, tapahtuu seuraavaa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d505-265">Vähennysavaimia ei vaadita tai käytetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="0d505-266">Jos ennuste vähenee kokonaan, nykyisen ennusteen ennustetarpeiksi tulee nolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-267">Jos tulevaa ennustetta ei ole, vähennetään edellisen syötetyn ennusteen ennustetarpeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-268">Ennusteen vähennyslaskentaan sisällytetään aikarajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-269">Ennusteen vähennyslaskentaan sisällytetään positiiviset päivät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-270">Jos toteutuneet tilaustapahtumat ylittävät ennustetarpeet, jäljelle jääviä tapahtumia ei siirretä seuraavalle ennustekaudelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="0d505-271">Esimerkki 1: Tapahtumat - dynaaminen kausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-272">Tässä on yksinkertainen esimerkki, jossa näkyy, kuinka **Tapahtumat - dynaaminen kausi** -menetelmä toimii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-273">Tässä esimerkissä lisäät seuraavan kysyntäennusteen pääsuunnitelmaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-274">Päivämäärä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="0d505-275">Kysynnän ennuste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="0d505-276">1. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="0d505-277">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="0d505-278">Helmikuun 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-279">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="0d505-280">Luot myös seuraavat myyntitilaukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-281">Päivämäärä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="0d505-282">Myyntitilauksen määrä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="0d505-283">15. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="0d505-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="0d505-285">Helmikuun 15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="0d505-287">Tässä tapauksessa luodaan seuraavat suunnitellut tilaukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-288">Kysynnän ennusteen päivämäärä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-289">Määrä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-290">Selitys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="0d505-291">1. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="0d505-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-293">Ennusteen tarpeet (= 1 000-200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d505-294">15. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="0d505-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-296">Myyntitilausten tarpeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="0d505-297">Helmikuun 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="0d505-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-299">Ennusteen tarpeet (= 1 000-400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d505-300">Helmikuun 15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="0d505-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-302">Myyntitilausten tarpeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="0d505-303">Esimerkki 2: Tapahtumat - dynaaminen kausi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-304">Useimmiten järjestelmät on määritetty siten, että tapahtumat vähentävät kysynnän ennustetta määritetyillä ennustekausilla: viikkoina, kuukausina ja niin edelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-305">Nämä kaudet vähennysavaimeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-306">Kahden kysynnän ennusterivin välinen aika voi kuitenkin myös *vihjata* tiettyyn kauteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-307">Tässä esimerkissä luot kysynnän ennusteen seuraaville päivämäärille ja määrille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-308">Päivämäärä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="0d505-309">Kysynnän ennuste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="0d505-310">1. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="0d505-311">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="0d505-312">5. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="0d505-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="0d505-314">12. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-315">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="0d505-316">Huomaa, että tässä ennusteessa ei ole selkeää kautta ennusteen päivämäärien välillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-317">Ensimmäisen ja toisen päivämäärän välillä on neljän päivän jakson, ja toisen ja kolmannen päivämäärän välillä on seitsemän päivän jakso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-318">Nämä aikavälit ovat dynaamisia kausia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-319">Luot myös seuraavat myyntitilausrivit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-320">Päivämäärä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="0d505-321">Myyntitilauksen määrä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="0d505-322">15. joulukuuta edellisenä vuonna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="0d505-324">3. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="0d505-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="0d505-326">10. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="0d505-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="0d505-328">Tässä tapauksessa ennustetta vähennetään seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d505-329">Koska ensimmäinen myyntitilaus ei ole millään kaudella, se ei vähennä mitään ennustetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-330">Koska toinen myyntitilaus on välillä 1.–5. tammikuuta, se vähentää tammikuun 1. päivän ennustetta 100:lla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-331">Koska kolmas myyntitilaus on välillä 5.–12. tammikuuta, se vähentää tammikuun 5. päivän ennustetta 200:lla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-332">Siksi luodaan seuraavat suunnitellut tilaukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d505-333">Kysynnän ennusteen päivämäärä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="0d505-334">Määrä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-335">Selitys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="0d505-336">15. joulukuuta edellisenä vuonna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="0d505-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-338">Myyntitilauksen tarpeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="0d505-339">1. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="0d505-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-341">Ennustetarpeiden kausi 1.1.–5.1 (= 1 000 – 100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d505-342">3. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="0d505-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-344">Myyntitilauksen tarpeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="0d505-345">5. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="0d505-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="0d505-347">Ennustetarpeiden kausi 5.1.–10.1 (= 500 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="0d505-348">12. tammikuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="0d505-349">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="0d505-350">Ennustetarpeiden kausi 12.1.–loppu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="0d505-351">Luo ja määritä ennusteen vähennysavain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-352">Ennusteen vähennysavainta käytetään **Tapahtumat - vähennysavain**- ja **Prosentti - vähennysavain** -menetelmissä ennusteen tarpeiden vähentämiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-353">Näiden ohjeiden avulla voit luoda ja määrittää vähennysavaimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d505-354">Siirry kohtaan **Pääsuunnittelu \> Määritys \> Kattavuus \> Vähennysavaimet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0d505-355">Luo vähennysavain valitsemalla **Uusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0d505-356">Syötä **Vähennysavain**-kenttään ennusteen vähennysavaimen yksilöivä tunnus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-357">Syötä **Nimi**-kenttään nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="0d505-358">Määritä kaudet sekä kunkin kauden vähennysavaimen prosentti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0d505-359">**Voimaantulopäivä**-kenttä ilmaisee päivämäärän, jolloin kauden luonti alkaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-360">Kun **Käytä voimassaolopäivää** -kentän arvo on **Kyllä**, jaksot alkavat voimassaolopäivänä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-361">Kun arvo on **Ei**, kaudet alkavat päivämääränä, kun pääsuunnittelu suoritetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-362">Määritä kaudet, joiden aikana ennusteen vähennys tulisi tapahtua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-363">Määritä tietylle kaudellle prosentit, joiden mukaan ennusteen tarpeita tulisi vähentää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-364">Voit pienentää tarpeita määrittämällä positiivisia arvoja ja lisätä tarpeita määrittämällä negatiivisia arvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="0d505-365">Vähennysavaimen käyttö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-366">Ennusteen vähennysavain on määritettävä nimikkeen kattavuusryhmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-367">Määritä vähennysavain nimikkeen kattavuusryhmään seuraavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d505-368">Siirry kohtaan **Pääsuunnittelu \> Määritys \> Kattavuus \> Kattavuusryhmät**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0d505-369">Valitse **Muut**-pikavälilehden **Vähennysavain**-kentässä kattavuusryhmään määritettävä vähennysavain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-370">Vähennysavaimen sitten kohdistetaan kaikkiin nimikkeisiin, jotka kuuluvat kyseiseen kattavuusryhmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0d505-371">Voit käyttää vähennysavainta laskemaan ennusteen vähennykset pääajoituksen aikana määrittämällä tämän asetuksen pääsuunnitelman tai ennustesuunnitelman asetuksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-372">Valitse jokin seuraavista sijainneista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0d505-373">**Pääsuunnittelu \> Määritys \> Suunnitelmat \> Ennustesuunnitelmat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-374">**Pääsuunnittelu \> Määritys \> Suunnitelmat \> Pääsuunnitelmat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="0d505-375">Kun olet **Ennustesuunnitelmat** tai **Pääsuunnitelmat**-sivulla, valitse edelleen **Yleiset**-pikavälilehden **Ennustevaatimusten vähentämiseen käytetty menetelmä** -kentässä **Prosentti - vähennysavain** tai **Tapahtumat - vähennysavain**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="0d505-376">Vähennä ennustetta tapahtumien mukaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-377">Kun valitset **Tapahtumat - vähennysavain** tai **Tapahtumat - dynaaminen kausi** ennustetarpeita vähennystapana, voit määrittää, mitkä tapahtumat vähentävät ennustetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-378">Valitse **Kattavuusryhmät** -sivun **Muut**-pikavälilehden **Vähennä ennustetta seuraavasti** -kentässä **Kaikki tapahtumat**, jossa kaikkien tapahtumien tulisi vähentää ennustetta, tai **Tilaukset**, jos vain myyntitilausten tulisi vähentää ennustetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="0d505-379">Ennustemallit ja osamallit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-380">Tässä osiossa kuvataan, kuinka voit luoda ennustemalleja ja yhdistää useita ennustemalleja yhdistetään määrittämällä osamalleja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-381">*Ennustemalli* nimeää ja yksilöi tietyn ennusteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-382">Kun olet luonut ennustemallin, voit lisätä siihen ennusterivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-383">Jos haluat lisätä ennusterivejä useille nimikkeille, käytä **Kysynnän ennusteen rivit** -sivua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-384">Jos haluat lisätä ennusterivejä tietylle valitulle nimikkeelle, käytä **Vapautetut tuotteet** -sivua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-385">Ennustemalli voi sisältää ennusteita muista ennustemalleista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-386">Voit tehdä näin lisäämällä muita ennustemalleja pääennustemallin *osamalleiksi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-387">Sinun täytyy luoda malli ennen kuin voit lisätä sen pääennustemallin osamalliksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-388">Tuloksena oleva rakenne tarjoaa sinulle tehokkaan tavan hallita ennusteita, koska sen avulla voit yhdistää (koostaa) useiden yksittäisten ennusteiden syötteet toisiinsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-389">Näin ollen ennusteiden yhdistäminen simulaatioita varten on helppoa suunnittelun näkökulmasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-390">Voit esimerkiksi luoda simulaation, joka perustuu tavallisen ennusteen ja kevätkampanjan ennusteen yhdistelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="0d505-391">Osamallien tasot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-392">Pääennustemalliin lisättävien osamallien määrää ei ole rajoitettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-393">Rakenne voi kuitenkin olla vain yhden tason syvä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-394">Toisin sanoen ennustemallilla, joka on toisen ennustemallin osamalli, ei voi olla omia osamalleja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-395">Kun lisäät ennustemalliin osamalleja, järjestelmä tarkastaa, onko ennustemalli jo toisen ennustemallin osamalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-396">Jos pääsuunnittelu kohtaa osamallin, jolla on omia osamalleja, näkyviin tulee virhesanoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="0d505-397">Esimerkki osamallien tasoista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-398">Ennustemallilla A on osamallina ennustemalli B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-399">Näin ollen ennustemallilla B ei voi olla omia osamallejaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-400">Jos yrität lisätä osamallia ennustemalliin B, näet tämän virhesanoman: "Ennustemalli B on mallin A osamalli”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="0d505-401">Ennusteiden koostaminen yhteen eri ennustemalleista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-402">Samana päivänä tapahtuvat ennusterivit yhdistetään niiden ennustemallista ja sen osamalleista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="0d505-403">Esimerkki koostamisesta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-404">Ennustemallilla A on osamalleina ennustemallit B ja C.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="0d505-405">Ennustemalli A sisältää kysynnän ennusteen 2 kappaleelle (kpl) 15. kesäkuuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-406">Ennustemalli B sisältää kysynnän ennusteen 3 kappaleelle 15. kesäkuuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d505-407">Ennustemalli C sisältää kysynnän ennusteen 4 kappaleelle 15. kesäkuuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-408">Tuloksena syntyvä kysynnän ennuste on yksi 9 kpl (2+3+4) kysyntä 15. kesäkuuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0d505-409">Jokainen osamalli käyttää omia parametrejään, ei pääennustemallin parametrejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="0d505-410">Ennustemallin luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-411">Voit luoda ennustemallin noudattamalla seuraavia ohjeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d505-412">Avaa **Pääsuunnittelu \> Määritys \> Kysynnän ennuste \> Ennustemallit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d505-413">Valitse toimintoruudussa **Uusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d505-414">Määritä uudelle ennustemallille seuraavat kentät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0d505-415">**Malli** – Syötä mallille yksilöivä tunnus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-416">**Nimi** – Anna mallille kuvaava nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-417">**Pysäytetty** – Tavallisesti sinun tulisi valita täksi vaihtoehdoksi *Ei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-418">Valitse *Kyllä* vain, jos haluat estää kaikkien malliin kohdistettujen ennusterivien muokaamisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="0d505-419">**Sisällytä kassavirtaennusteisiin** -kenttä ja **Projekti**-pikavälilehden kentät eivät liity pääsuunnitteluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-420">Sinun ei tarvitse siis huomioida niitä tässä asiayhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-421">Sinun täytyy ottaa ne huomioon vain, kun käytät **Projektinhallinta ja kirjanpito** -moduulin ennusteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="0d505-422">Osamallien kohdistaminen ennustemalliin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="0d505-423">Kohdista ennustemalliin osamalleja noudattamalla seuraavia ohjeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d505-424">Valitse **Varastonhallinta \> Määritys \> Ennuste \> Ennustemallit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d505-425">Valitse luetteloruudusta ennustemalli, jolle haluat määrittää osamallin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d505-426">Valitse **Osamalli**-pikavälilehdestä **Lisää** lisätäksesi ruudukkoon uuden rivin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d505-427">Määritä uudella rivillä seuraavat kentät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0d505-428">**Osamalli** – Valitse ennustemalli, joka lisätään osamalliksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-429">Tämän ennustemallin täytyy olla jo olemassa, eikä sillä saa olla omia osamalleja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d505-430">**Nimi** – Anna osamallille kuvaava nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="0d505-431">Tämä nimi voi esimerkiksi osoittaa osamallin suhteen pääennustemalliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d505-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

