---
title: Taloushallinnon dimensiot
description: Tässä ohjeaiheessa kerrotaan erityyppisistä taloushallinnon dimensioista ja niiden määrittämisestä.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 0715d3e4e4cb167c55d9c7d98cdf599187bf3b43
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2177495"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="26ab9-103">Taloushallinnon dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="26ab9-104">Tässä ohjeaiheessa käsitellään erityyppisiä taloushallinnon dimensioita ja niiden määrittämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-105">Luo **Taloushallinnon dimensiot** -sivun avulla tilikartan tilisegmentteinä käytettäviä taloushallinnon dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-106">Taloushallinnon dimensioita on kahdenlaisia: mukautettuja ja yksikön tukemia dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-107">Mukautetut dimensiot jaetaan yritysten välillä, ja käyttäjät vastaavat arvojen antamisesta ja ylläpidosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-108">Arvot määritetään yksikön tukemille dimensioille muualla järjestelmässä, esimerkiksi Asiakkaat- tai Myymälät-yksiköissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-109">Jotkin yksikön tukemat dimensiot jaetaan yritysten välillä, kun taas toiset yksikön tukemat dimensiot ovat yrityskohtaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-110">Kun taloushallinnon dimensiot on luotu, voit liittää jokaiselle taloushallinnon dimensiolle lisää ominaisuuksia **Taloushallinnon dimension arvot** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-111">Voit käyttää taloushallinnon dimensiota yritysten esittämiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-112">Sinun ei tarvitse luoda yrityksiä Dynamics 365 Financeissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-112">You don't have to create the legal entities in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-113">Taloushallinnon dimensioita ei kuitenkaan ole suunniteltu käsittelemään yritysten operatiivisia tai liiketoiminnan tarpeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-114">Financen yksiköiden välisen kirjanpidon toiminnallisuus on suunniteltu käsittelemään vain jokaisen tapahtuman luomat kirjanpitomerkinnät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-114">The interunit accounting functionality in Finance is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-115">Ennen kuin määrität taloushallinnon dimensiot yrityksiksi, arvioi liiketoimintaprosessisi seuraavilla alueilla ja selvitä, voiko tätä asetusta käyttää organisaatiossasi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="26ab9-116">Varasto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="26ab9-117">Myynnit ja ostot taloushallinnon dimensioiden ja yritysten välillä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="26ab9-118">Arvonlisäveron laskenta ja ilmoittaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="26ab9-119">Toiminnan raportointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-120">Seuraavassa on joitakin rajoituksia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="26ab9-121">Voit käyttää arvonlisäverotoimintoa ainoastaan yritysten kanssa, et taloushallinnon dimensioiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="26ab9-122">Jotkin raportit eivät sisällä taloushallinnon dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-123">Tämän vuoksi raportteja on ehkä muokattava taloushallinnon dimension mukaista raportointia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="26ab9-124">Mukautetut dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-125">Voit luoda käyttäjän määrittämän taloushallinnon dimension valitsemalla **Käytä arvoja kohteesta** -kentässä **Mukautettu dimensio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-126">Voit määrittää myös tilipeitteen rajoittamaan dimensioarvoille annettavaa summaa ja tietojen tyyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-127">Voit antaa jokaisessa dimensioarvossa samana pysyviä arvoja, kuten kirjaimia tai yhdysviivan (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-128">Voit myös antaa numeromerkkejä (\#) ja et-merkkejä (&) kirjasinten paikkamerkkeinä, jotka muuttuvat aina dimensioarvon luonnin yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-129">Käytä numeromerkkiä (\#) numeron paikkamerkkinä ja et-merkkiä (&) kirjaimen paikkamerkkinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-130">Muotoilupeitteen kenttä on käytettävissä vain, kun valitset **Mukautettu dimensio** **Käytä arvoja kohteesta** -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-131">**Esimerkki**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-132">Jos haluat rajoittaa dimensioarvon kirjaimiin CC ja kolmeen numeroon, anna muotoilupeitteeksi **CC-\#\#\#**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="26ab9-133">Yksikön tukemat dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-134">Voit luoda yksikön tukeman taloushallinnon dimension valitsemalla **Käytä arvojaa** -kenttään järjestelmän määrittämä yksikkö, johon taloushallinnon dimensio perustuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-135">Taloushallinnon dimensioarvot luodaan sitten tästä yksiköstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-136">Voit esimerkiksi luoda projektien dimensioarvot valitsemalla **Projektit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-137">Jokaiselle projektin nimelle luodaan sitten dimensioarvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-138">Yksikön arvot näkyvät **Taloushallinnon dimension arvot** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-139">Jos nämä arvot ovat yrityskohtaisia, myös yritys näkyy sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="26ab9-140">Dimensioiden aktivointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-141">Kun aktivoit taloushallinnon dimension, taulu päivitetään sisältämään taloushallinnon dimension nimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-142">Poistetut dimensiot poistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-143">Voit antaa dimensioarvot ennen taloushallinnon dimension aktivointia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-144">Taloushallinnon dimensiota ei voi kuitenkaan kuluttaa missään, ennen kuin se on aktivoitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-145">Et voi esimerkiksi lisätä taloushallinnon dimensiota tilirakenteeseen ennen dimension aktivointia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-146">Kun valitset **Aktivoi**, kaikki dimensiot päivitetään ja ne näyttävät tilan muutokset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="26ab9-147">Käännökset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-148">Voit kirjoittaa valitun taloushallinnon dimension **Tekstin käännös** -sivulla erikielistä tekstiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-149">Voit kirjoittaa päätilille erikielistä tekstiä **Päätilin käännös** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="26ab9-150">Yrityksen ohitukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-151">Kaikkia dimensioita ei voi käyttää kaikissa yrityksissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-152">Lisäksi jotkin dimensiot voivat liittyä vain tiettyyn jaksoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-153">Näissä tapauksissa voit määrittää **Yrityksen ohitukset** -osassa yritykset, joissa dimension käyttö pitäisi keskeyttää, omistaja sekä ajanjakso, jolloin dimensio on aktiivinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="26ab9-154">Taloushallinnon dimensioiden poistaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-155">Tietojen viitteiden eheyden varmistamiseksi taloushallinnon dimensiot voi vain harvoin poistaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-156">Jos yrität poistaa taloushallinnon dimension, seuraavat ehdot arvioidaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="26ab9-157">Onko taloushallinnon dimensiota käytetty jossakin kirjatussa tai kirjaamattomassa tapahtumassa tai jossain dimensioarvoyhdistelmän tyypissä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="26ab9-158">Onko taloushallinnon dimensiota käytettä missään aktiivisessa tilirakenteessa, lisäasetuksia käyttävässä sääntörakenteessa tai taloushallinnon dimensiojoukossa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="26ab9-159">Onko taloushallinnon dimensio osa oletusarvoista taloushallinnon dimension integrointimuotoa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="26ab9-160">Onko taloushallinnon dimensio määritetty oletusdimensioksi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-161">Jos jokin ehdoista täyttyy, et voi poistaa taloushallinnon dimensiota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="26ab9-162">Oletusdimension arvot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-163">Voit käyttää arvoja tietueiden, kuten asiakkaan ja toimittajan tietuiden, hallintaan uusien dimensioiden oletusarvoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-164">Kun uusia dimensioita luodaan, näille päätietuille syötetään dimensioarvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-165">Esimerkiksi kun luot uuden asiakkaan, asiakastunnus syötetään asiakasdimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-166">Kun luot myyntitilauksia, laskuja tai muita asiakirjoja, jotka vaativat asiakastunnusta, käytetään nykyisiä oletussääntöjä ja asiakastunnus lisätään asiakirjaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-167">Tätä toimintoa ohjataan dimension asetuksella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-168">Tämä asetus on nimeltään **Kopioi arvot tähän dimensioon kullekin uudelle luodulle dimension nimelle**, jossa **dimension nimi** on dimension nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-169">Asetus on oletusarvoisesti poissa käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-170">Se voidaan kuitenkin ottaa käyttöön milloin tahansa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-171">Jos tietueet ovat jo olemassa dimensiossa, päätietueet päivitetään, kun otat toiminnon käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-172">Nykyisiä asiakirjoja ja tapahtumia ei kuitenkaan päivitetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-173">Jos luot päätietueen mallin avulla, varmista, että mallin päädimension arvo on tyhjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-174">Jos luot esimerkiksi asiakkaita mallista, varmista, että mallin asiakasdimensio on tyhjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-175">Asiakasdimension arvo tulee oletusarvoisesti uudesta asiakasnumerosta, kun luot uuden asiakkaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="26ab9-176">Johdetut dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-177">Voit määrittää dimension siten, että siihen syötetään automaattisesti muiden dimensioiden tiedot, kun syötät tämän dimension asiakirjaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-178">Jos syötät esimerkiksi kustannuspaikan 10, arvo **20** voidaan automaattisesti syöttää osaston dimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-179">Voit määrittää johdetut arvot dimensioiden sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="26ab9-180">Valitse dimensio ja valitse sitten **Johdetut dimensiot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="26ab9-181">**Johdetut dimensiot** -sivulla on ruudukko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-182">Valitun dimension segmentti on tämän ruudukon ensimmäinen sarake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="26ab9-183">Lisää segmentit, joista johdetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-184">Kukin segmentti näkyy sarakkeena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-185">Syötä dimensioyhdistelmät, jotka on johdettava dimensiosta ensimmäisessä sarakkeessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-186">Jos esimerkiksi haluat käyttää kustannuspaikkaa dimensiona, josta osasto ja sijainti johdetaan, syötä kustannuspaikka 10, osasto 20 ja sijainti 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-187">Kun sitten syötät kustannuspaikan 10 päätietueessa tai tapahtuman sivulla, osasto 20 ja sijainti 30 sijainti syötetään oletusarvoisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="26ab9-188">Nykyisten arvojen korvaaminen johdetuilla dimensioilla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="26ab9-189">Johdettu dimensioprosessi ei oletusarvoisesti korvaa johdettujen dimensioiden nykyisiä arvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-190">Esimerkiksi jos syötät kustannuspaikan 10, etkä syötä mitään muuta dimensiota, osasto 20 ja sijainti 30 syötetään oletusarvoisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-191">Jos kuitenkin muutat kustannuspaikkaa, jo määritettyjä arvoja ei muuteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-192">Voit siten määrittää oletusdimensiot päätietueisiin, eivätkä johdetut dimensiot muuta näitä dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-193">Voit muuttaa johdettujen dimensioiden toimintaa korvaamalla aiemmat arvot valitsemalla **Korvaa nykyiset dimension arvot johdetuilla arvoilla** -valintaruutu **Johdetut dimensiot** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-194">Jos tämä kenttä on valittu, voit antaa dimension, jossa on johdetun dimension arvot, ja nämä johdetun dimension arvot korvaavat kaikki aiemmat arvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-195">Jos edellisessä esimerkissä annat kustannuspaikan 10 etkä mitään muuta dimensiota, osasto 20 ja sijainti 30 annetaan oletusarvoisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-196">Jos arvoina on kuitenkin jo osasto 50 ja sijainti 60, arvot ovat nyt muuttuneet ja osastona on nyt 20 ja sijaintina 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="26ab9-197">Tällä asetuksella johdetut dimensiot eivät automaattisesti korvaa aiempia dimension oletusarvoja, kun dimension arvot ovat oletusarvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-198">Dimension arvot korvataan vain, kun annat sivulla uuden dimension arvon ja sivulla on kyseisen dimension aiemmin johdettuja arvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="26ab9-199">Muutosten estäminen johdettujen dimensioiden avulla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="26ab9-200">Kun lisäät segmenttejä johdettuna dimensiona valitsemalla **Lisää segmentti** **Johdetut dimensiot** -sivulla, **Lisää segmentti** -sivun alaosassa on asetus, jolla voit estää kyseisen dimension muutokset, kun se johdettuna sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-201">Oletusarvoisesti asetus ei ole käytössä, joten se ei estä johdetun dimension arvojen muuttamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-202">Vaihda asetukseksi **Kyllä**, jos haluat estää dimension muuttamisen sen jälkeen, kun se on johdettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-203">Esimerkki: Jos osastodimension arvo on johdettu kustannuspaikkadimension arvosta, osaston arvoa ei voi muuttaa, jos **Estä muutokset** -asetus on **Kyllä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="26ab9-204">Asetus ei estä muutoksia, jos dimension arvo on kelvollinen mutta sitä ei ole mainittu johdettujen dimensioiden luettelossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-205">Esimerkki: Jos osasto 20 on johdettu kustannuspaikasta 10 ja annat kustannuspaikan 10, et voi muokata osastoa 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-206">Jos kuitenkin annat kustannuspaikan 20 eikä sitä ole kustannuspaikan johdettujen dimensioiden luettelossa, voit muokata osaston arvoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="26ab9-207">Tilin arvo ja kaikki dimensioiden arvot voidaan kaikissa tapauksissa tarkistaa tilirakenteiden perusteella, kun johdettujen dimensioiden arvoja on käytetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-208">Jos käytät johdettuja dimensioita eivätkä ne läpäise tarkistusta, kun niitä käytetään sivulla, johdettujen dimensioiden arvot on muutettava johdettujen dimensioiden sivulla, ennen kuin voit käyttää niitä tapahtumissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="26ab9-209">Kun muutat dimensioita **Taloushallinnon dimensiot** -pikavälilehdessä, muutokset estämään merkittyä dimensiota ei voi muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-210">Jos olet antamassa sivulla tilin ja dimensiot segmentoituun merkinnän ohjausobjektiin, dimensioita voi muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="26ab9-211">Kun kuitenkin siirrät korostuksen pois segmentoidusta merkinnän ohjausobjektista ja siirryt toiseen kenttään tai teet toiminnon, tili ja dimensiot tarkistetaan johdettujen dimensioiden luettelon ja tilirakenteiden perusteella. Näin varmistetaan, että olet antanut asianmukaiset arvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="26ab9-212">Johdetut dimensiot ja yksiköt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-213">Voit määrittää johdetut dimensioiden segmentit ja arvot yksikköjen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="26ab9-214">Johdettujen dimensioiden yksikkö määrittää ohjaavat dimensiot ja segmentit, joita käytetään näitä dimensioita varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="26ab9-215">Johdetun dimension arvon yksikön avulla voit tuoda arvot, jotka on johdettava kullekin ohjaavalle dimensiolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-216">Kun käytät yksikköä tietojen tuontiin, jos tämä yksikkö tuo dimensioita, tuonnin aikana sovelletaan johdetun dimension sääntöjä, jollei yksikkö nimenomaisesti korvaa näitä dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="26ab9-217">Lisätietoja on seuraavissa aiheissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="26ab9-218">Määritä taloushallinnon dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="26ab9-219">Ylläpidä taloushallinnon dimension oletusmalleja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26ab9-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)
