---
title: "Pankkitilin täsmäytyksen lisätoimintojen määritysprosessi"
description: "Voit tuoda pankkitilin täsmäytyksen lisätoimintojen avulla sähköiset tiliotteet ja täsmäyttää ne automaattisesti pankkitapahtumien kanssa Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations -sovelluksessa.  Tässä artikkelissa käsitellään täsmäytysprosessien määrittämistä."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BankReconciliationMatchRule, BankReconciliationMatchRuleSet
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 569989bd85c7768cef55c849199d5950f66d16b4
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="advanced-bank-reconciliation-setup-process"></a><span data-ttu-id="22a4e-104">Pankkitilin täsmäytyksen lisätoimintojen määritysprosessi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-104">Advanced bank reconciliation setup process</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="22a4e-105">Voit tuoda pankkitilin täsmäytyksen lisätoimintojen avulla sähköiset tiliotteet ja täsmäyttää ne automaattisesti pankkitapahtumien kanssa Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations -sovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-106">Tässä artikkelissa käsitellään täsmäytysprosessien määrittämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="22a4e-107">Ennen kehittyneen pankin täsmäytystoiminnon käyttöä on määritettävä monta asiaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="22a4e-108">Saat lisätietoja pankin tiliotteen tuonnin määrittämisestä ohjeaiheesta [Määritä pankin tiliotteen tuontiprosessi](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the bank statement import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-109">Täsmäytysprosessin määrittämisen vaatimukset on kuvattu alla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="22a4e-110">Tapahtumakoodit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="22a4e-111">Tapahtumakoodeja voidaan käyttää osana pankkitilin täsmäytyksen vastaavuussääntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-112">Tapahtumakoodit auttavat yhdistämään vain saman tyyppisiä tapahtumia Dynamics 365 for Finance and Operationsin ja tiliotteen välillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and Operations and your bank statement.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-113">Määritä tämän tyyppisen vastaavuuden määrittämiseksi ensin Dynamics 365 for Finance and Operationsista lähtevien pankkitapahtumien tapahtumatyypit ja yhdistä sitten nämä tyypit pankin käyttämiin tiliotteen tapahtumakoodeihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance and Operations, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-114">Dynamics 365 for Finance and Operationsin pankkitapahtumien tapahtumatyypit määritetään **Pankkitapahtuman tyyppi** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-114">Transaction types for Finance and Operations bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-115">Tässä määrität myös päätilin, jota käytetään kyseiseen tapahtumatyyppiin liittyvissä kirjauksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="22a4e-116">Kun Finance and Operationsin pankintapahtumakoodit on määritetty, nämä tapahtumakoodit yhdistetään sitten sähköisissä tiliotteissa käytettäviksi tapahtumakoodeiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-116">Once your Finance and Operations bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-117">Voit tehdä tämän yhdistämisprosessin **Tapahtumakoodin määritys** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-118">Tapahtumakoodin määritys suoritetaan erikseen kullekin pankkitilille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="22a4e-119">Täsmäytyssäännöt ja täsmäytyksen sääntöjoukot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="22a4e-120">Vastaavuussääntöjen avulla voit määrittää ehdot automaattisen täsmäytyksen Finance and Operationsin pankkitapahtumien ja tiliotetapahtumien välille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance and Operations bank transactions and bank statement transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-121">Vastaavuussääntöjen määrittäminen tapahtuu **Täsmäytyssäännöt**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-121">Set up of matching rules is done on **Reconciliation matching rules** page.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-122">Lisätietoja on kohdassa [Aseta pankkitilin täsmäytyksen yhteensopivuussäännöt](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="22a4e-123">Vastaavuussääntöjen joukkoja käytetään määrittämään sääntöjoukot, jotka suoritetaan järjestyksessä tiliotteen täsmäytysprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-124">Vastaavuussääntöjen joukot määritetään **Täsmäytyksen sääntöjoukot** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="22a4e-125">Maksuliikennetiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="22a4e-126">**Maksuliikennetiedot**-sivulla on parametreja, jotka liittyvät erityisesti edistyneeseen pankin täsmäytysprosessiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-127">Asetus **Näytä tiliotteen rivin summa debet- tai kredit-muodossa** muuttaa summien näkymää **Tiliote**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-128">Jos tämä vaihtoehto on valittuna, pankin tiliotteen tapahtumasummat näytetään erillisissä debet- ja kredit-sarakkeissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-129">Jos ei valittuna, pankin tiliotteen tapahtumasummat näytetään yhden summan sarakkeessa soveltuvalla etumerkillä varustettuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="22a4e-130">Parametrisivulla määritetyt tarkistusasetukset ohittavat vastaavuussäännöissä määritetyt valinnat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-131">Esimerkiksi et voi manuaalisesti tai automaattisesti yhdistää tiedostoja parametrisivulla määritetyn päivämääräeron ulkopuolella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-132">Jos myös **Tarkista tapahtumatyyppimääritys** -asetus on valittuna, tapahtumatyypit pitää yhdistää Finance and Operationsin pankkitapahtuman ja tiliotetapahtuman välillä, jotta tapahtumat voidaan yhdistää manuaalisesti tai automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance and Operations bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="22a4e-133">Sinun on myös määritettävä tarvittavat numerosarjat **Maksuliikennetiedot**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-134">Määritä **Numerosarjat**-välilehdessä numerosarjakoodit **Tunnus-, Tiliotteen tunnus-, Täsmäytystunnus- ja Pankkitilin täsmäytys** -latausviitteille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="22a4e-135">Pankkitilin täsmäytysasetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="22a4e-136">Sinun pitää ensin ottaa käyttöön pankkitilin täsmäytyksen lisätoiminnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-137">Lisävaihtoehtoja on käytettävissä **Pankkitili**-sivulla, kun pankkitilin täsmäytyksen lisätoiminnot on otettu käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="22a4e-138">**Käytä tiliotteita sähköisten maksujen vahvistuksena** -toiminnallisuus integroi pankkitilin täsmäytyksen toiminnon sähköisen maksun tiloihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-139">Kun tämä asetus on käytössä, pankkitosite luodaan automaattisesti, ja sähköisen maksun tilaksi asetetaan **Lähetetty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-140">Lisäksi sähköisen maksun tila **Lähetetty** päivitetään tilaksi **Vastaanotettu** sen jälkeen, kun maksu on määritetty, täsmäytetty ja kirjattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="22a4e-141">**Pankkitilin nimi tiliotteissa** -kenttä on nimi, jota käytetään pankkitilistä sähköisissä tiliotteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-142">Tätä nimeä käytetään määritettäessä, mitä tapahtumia tuodaan pankkitilille tiliotteesta, joka voi sisältää useiden pankkitilien tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="22a4e-143">Asetus **Täsmäytä tuonnin jälkeen** tarkistaa automaattisesti pankin tiliotteen, luo uuden pankkitilin täsmäytyksen ja laskentataulukon ja suorittaa vastaavuussääntöjen oletusjoukon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-144">Tämä toiminto automatisoi prosessin siihen pisteeseen, jossa tapahtumat on täsmäytettävä manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span>  <span data-ttu-id="22a4e-145">Pankkitilin asetus on oletusarvoisesti käytössä tuonnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22a4e-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>




