---
title: Budjetoinnin yhteenveto
description: Lähes kaikkien yritysten, jotka käyttävät Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsin Myyntitiedot-toiminnallisuutta, on voitava luoda raportteja, joissa budjetoituja arvoja verrataan toteutuneisiin. Tässä artikkelissa kerrotaan pienin vaadittava kokoonpano budjettien luomiseen Finance and Operationsissa tai niiden lataamiseen kolmannen osapuolen ohjelmasta.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9871d41c8e0c8f05acfd6618ca537a98ab0dd71b
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1834268"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="3108a-104">Budjetoinnin yleiskatsaus </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3108a-105">Lähes kaikkien yritysten, jotka käyttävät Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsin Myyntitiedot-toiminnallisuutta, on voitava luoda raportteja, joissa budjetoituja arvoja verrataan toteutuneisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-106">Tässä artikkelissa kerrotaan pienin vaadittava kokoonpano budjettien luomiseen Finance and Operationsissa tai niiden lataamiseen kolmannen osapuolen ohjelmasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="3108a-107">Yleiskuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="3108a-108">Yrityksen hyväksyttyä budjettia ylläpidetään tiedostossa, joka tunnetaan nimellä *budjettitapahtuma*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-109">Budjetin rekisterin merkintäasiakirjan rivejä kutsutaan *budjettitilin* tapahtumiksi, ja ne sisältävät taloushallinnon dimensiotiedot, päivämäärät ja summat hyväksytystä budjetista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-110">Budjettirekisterin tapahtuma-asiakirja integroidaan taloushallinnon perusraportteihin ja kyselysivuihin, joissa kirjanpidon summia verrataan budjettisummiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3108a-111">Finance and Operationsissa on useita tapoja luoda budjettitapahtumia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-111">There are multiple methods for creating budget register entries in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3108a-112">Syötä tiedoston tiedot manuaalisesti **Budjettitapahtumat**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3108a-113">Käytä Microsoft Excel -mallia, jonka voit avata napsauttamalla **Avaa Excelissä** -painiketta **Budjettitapahtumat**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3108a-114">Tuo budjettitapahtumat Tietojen hallinnan **Budjettitiliviennit** -tietoyksikön kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-115">Sinun tulisi harkita tämän menetelmän käyttämistä ja **Joukkoon perustuva** -**käsittelyn** parametrin käyttöön ottamista, kun joudut tuomaan useita budjettitilin merkintöjä järjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3108a-116">Jos yritys käyttää Budjettisuunnittelu-toimintoa budjettitietojen valmisteluun, voit käyttää **Luo budjettitapahtuma** -kausittaista prosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="3108a-117">Budjettirekisterin tapahtumaa pidetään valmiina kun budjettisaldot on päivitetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-118">Valitse **Budjettirekisterimerkinnät** -sivulla **Päivitä budjettisaldot** valitulle budjettirekisterin tapahtumalle tai useille tapahtumille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-119">Kun olet päivittänyt budjettisaldot, budjettitapahtuman tila muuttuu arvoksi **Valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-120">Valmista budjettitapahtumaa ei voida avata uudelleen muokkausta varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-121">Näin ollen, jos budjettitietoja täytyy korjata, sinun on luotava uusi budjettitapahtuma sen sijaan, että korjaisit valmiin budjettitapahtuman tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="3108a-122">Määritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="3108a-123">Aloita budjetin määrittäminen **Budjetointiparametrit**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-124">Tällä sivulla sinun on määritettävä budjetin kirjauskansio, budjettitapahtumien numerosarja, ja oletustoiminnot työtiloissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="3108a-125">Seuraavaksi, jos on olemassa budjettitapahtumien hyväksyntää ohjaavia käytäntöjä, budjettityypistä riippuen (esimerkiksi siirrot tai aliversiot), sinun on luotava budjettitapahtuman työnkulut **Budjetoinnin työnkulut** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-126">Jos on skenaarioita, joissa siirrot saattavat olla sallittuja ilman työnkulun hyväksyntää, voit määrittää budjetin siirtosäännöt, jotka tukevat näitä skenaarioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="3108a-127">Sinun on valittava **Budjetoinnin dimensiot** -sivulla budjetoinnissa käytettävät taloushallinnon dimensiot perustuen tilikartassa käytettyihin dimensioihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-128">Voit valita kaikki taloushallinnon dimensiot tai niiden osajoukon budjetointia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="3108a-129">Määritä *budjettimalli*, joka vastaa kaikkia budjetteja tai joitain niistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-130">Voit käyttää samaa budjettimallia kaikkia budjettitapahtumia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-131">Voit vaihtoehtoisesti luoda erilliset mallit, jotka perustuvat budjettityyppiin, maantieteelliseen sijaintiin tai johonkin muuhun tapaan, millä budjetti voidaan luokitella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="3108a-132">Jos käytetään budjettimallia, voit liittää vain yhden budjettimallin tiettyyn budjettijakson aikaväliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="3108a-133">Luo *budjettikoodit*, jotka tunnistavat tallennettavien budjettitapahtumien tyypit ja niihin liittyvän työnkulun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-134">Budjettikoodit voivat tukea seuraavia budjettityyppejä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3108a-135">Alkuperäinen budjetti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="3108a-136">Varastosiirto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="3108a-137">Aliversio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="3108a-138">Varaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="3108a-139">Alustava varaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="3108a-140">Siirrettävä budjetti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="3108a-141">Budjettikoodeja käyttämällä luot hyväksyttyjen budjettimuutosten kirjausketjun, joka kattaa koko budjettijakson.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-142">Jos työnkulkuun on liitetty budjettikoodi, työnkulkuun otetaan käyttöön kaikki budjettirekisterin tapahtumat, joissa käytetään budjettikoodia ja työnkulun vaiheet on suoritettava ennen kuin budjettirekisterimerkintä tavoittaa **Valmis**-vaiheen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="3108a-143">Voit myös halutessasi määrittää *Budjetin iirtosäännöt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-144">Voit käyttää budjetin siirtosääntöjä valitsemalla **Käytä sääntöjä budjetin siirtoja varten** **Budjettiparametrit**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-145">Kun budjettisiirron säännöt ovat käytössä, jos käyttäjä luo asiakirjan käyttämällä budjettikoodia, joka on tyyppiä **Siirto**, budjettisaldoja ei päivitetä, jos budjettisiirron sääntöjä rikotaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-146">Voit esimerkiksi sallia Myynti- ja markkinointiosastolle budjettisiirron asiakirjat, joissa kulubudjetti siirretään päätilien välillä, mutta estää budjetin siirrot tältä osastolta tai tälle osastolle, ellei kyseisen tyyppiselle budjettitilitapahtumalle ole myönnetty työnkulun hyväksyntää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="3108a-147">Työntilojen ja kyselysivujen käyttäminen budjetti vs. toteutunut -lukujen seurantaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-147">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="3108a-148">Budjettipäällikkö voi tarkastella budjetin senhetkistä tilaa **Kirjanpitobudjetit ja ennusteet** -työtilassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-148">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-149">**Budjetin ylittävät kulut** ja **Budjetin alittava tuotto** -välilehdiltä löytyy pikakatsaus taloushallinnon dimensioiden yhdistelmiin, joissa tavoitebudjetteihin ei päästä tai jotka lähestyvät ko. rajaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-149">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-150">Voit mukauttaa näillä välilehdillä käytettävää budjetin raja-arvoprosenttia ja taloushallinnon dimensioiden joukkoa valitsemalla **Määritä oma työtila**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-150">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-151">Voit valita **Yksikön päälliköt** nähdäksesi työntekijät, jotka ovat vastuussa tietyistä näille välilehdille valituista taloushallinnon dimensioiden yhdistelmistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-151">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-152">Jos esimerkiksi näet, että liiketoimintaosaston kulubudjetti on ylittämässä budjetin raja-arvoa, voit helposti löytää ja ottaa yhteyttä liiketoimintaosaston päällikköön keskustellaksesi asiasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-152">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="3108a-153">**Osastopäällikkö**-kenttä **Organisaatioyksiköt**-sivulla määrittää, ketkä päälliköt ovat vastuussa määrätyistä taloushallinnon dimensioiden yhdistelmistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-153">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-154">Valitse kohta **Katso lisää** välilehden alareunassa avataksesi **Budjetti vs. toteutunut** -kyselysivun lisätietojen saamiseksi budjettisummista verrattuna toteutuneisiin summiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-154">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3108a-155">**Toteutunut vs. budjetti** -kyselysivun kautta voit porautua budjetti vs. toteutunut -summien yksityiskohtaisiin tietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-155">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-156">Valitse kyselysivun rivi ja napsauta **Kauden saldot** nähdäksesi budjetoidut ja toteutuneet summat tilikausille jaettuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-156">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-157">**Budjettitiliviennit**-sivu porautuu budjettitapahtumien budjettisummien yksityiskohtaisiin tietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-157">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3108a-158">**Yleisen kirjauskansion merkinnät**-sivu avaa kirjanpitotapahtumat, jotka sisältyvät laskettuun **Toteutuneet**-summaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-158">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="3108a-159">Budjettisuunnittelutoimintoa käyttävä yritys voi luoda ja käyttää *budjettiennusteita* **Kirjanpitobudjetit ja ennusteet** -työtilassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3108a-159">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>



