---
title: Konsolidoinnin ja eliminoinnin yhteenveto
description: Tässä artikkelissa on yleisiä tietoja konsolidointi- ja eliminointiprosessista. Artikkeli sisältää myös vastauksia usein kysyttyihin kysymyksiin.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c972b1a0b9be61875c17a05ce3ec8fce1ac5a4e0
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1572902"
---
# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="37315-104">Konsolidoinnin ja eliminoinnin yhteenveto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="37315-105">Tässä artikkelissa on yleisiä tietoja konsolidointi- ja eliminointiprosessista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="37315-106">Artikkeli sisältää myös vastauksia usein kysyttyihin kysymyksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="37315-107">Kun tietoja konsolidoidaan, useiden tytäryhtiöiden taloudelliset tulokset yhdistetään yhteen konsolidointiyritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="37315-108">Tytäryhtiöt voivat käyttää eri versioita tai järjestelmiä. Niitä ei ehkä omisteta kokonaan, ja käytössä voi olla eri valuutat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="37315-109">Tietoja voidaan konsolidoida useilla eri tavoilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="37315-110">**Konsolidoi verkossa** – Tämä vaihtoehto konsolidoi päivittäiset saldot valittujen tilien ja dimensioiden mukaan. Ne tallennetaan konsolidointiyritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37315-111">**Talousraportointi** – Tämä vaihtoehto ottaa käyttöön tapahtumien ja saldojen konsolidoinnin. Se voidaan luoda milloin tahansa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="37315-112">Hierarkioita voidaan luoda useita eri tasoja, ja eri raportointivaluuttojen tarkastelu on mahdollista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37315-113">**Konsolidoi tuonnin kanssa** – Tämä vaihtoehto tuo saldot konsolidointiyritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37315-114">**Vie yrityksen saldot** – Tämä vaihtoehto mahdollistaa yrityksen saldotiedoston viennin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="37315-115">Tiedosto voidaan tämän jälkeen tuoda muihin instansseihin tai järjestelmiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="37315-116">Talousraportointia voidaan käyttää myös vietäessä saldoja Microsoft Excel -tiedostoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="37315-117">Eliminoinnit voidaan raportoida useilla eri tavoilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="37315-118">Eliminointisäännöt voidaan määrittää järjestelmässä. Tämän jälkeen ne käsitellään konsolidointiprosessin aikana tai eliminointiehdotuksen kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="37315-119">Säännöt voidaan kirjata mihin tahansa yritykseen, jonka yritysten asetuksissa on valittu **Käytetään taloushallinnon eliminointiprosessissa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37315-120">Eliminointitapahtumien manuaalista määrittämistä ja kirjaamista varten voidaan luoda erillinen yritys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="37315-121">Tätä yritystä voidaan käyttää konsolidointiprosessissa tai talousraportoinnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37315-122">Konsernin sisäisen toiminnan määrittämisessä käytettävät tilit ja taloushallinnon dimensiot voidaan suodattaa talousraportoinnin rivi- tai sarakemäärityksessä. Käytössä ovat kaikki porautumisominaisuudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="37315-123">Tämän jälkeen lasketun sarakkeen tai rivin avulla voidaan poistaa tilejä tai taloushallinnon dimensioita konsolidoinnin yhteissummasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="37315-124">Konsolidointiskenaarioita on useita. Kukin menetelmä voi käsitellä skenaarioita eri tavoin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="37315-125">Usein kysyttyjä kysymyksiä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="37315-126">Haluan kirjata eliminoinnit tietokantaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="37315-127">Mitä vaihtoehtoja minulla on?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="37315-128">Vaihtoehtoja on useita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="37315-129">Voit sisällyttää eliminoinnit prosessin aikana tai ehdotuksena **Konsolidoi verkossa** -vaihtoehto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="37315-130">Tapahtumat kirjataan konsolidointiyritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="37315-131">Vaihtoehtoisesti eliminoinnit voidaan luoda manuaalisesti erilliseen yritykseen. Tämän jälkeen yritystä voidaan käyttää talousraportoinnissa tai konsolidointiprosessissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="37315-132">Tarvitsemme konsolidointituloksia useissa raportointivaluutoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="37315-133">**Talousraportointi**-vaihtoehto sisältää rajoittamattoman määrän raportointivaluuttoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="37315-134">Tiedot muunnetaan raportin luonnin aikana päätilillä määritetyn vaihtokurssin tyypin ja valuutan muunnosmenetelmän perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="37315-135">Koska **Konsolidoi verkossa** -vaihtoehto sisältää vain yhden raportointivaluutan, vaihtoehdon valinta edellyttää konsolidointiyrityksen jokaiselle raportointivaluutalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="37315-136">Suositeltu menetelmä on **Talousraportointi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="37315-137">Haluan tarkastella kunkin yrityksen tapahtumatasoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="37315-138">Ratkaisu on **Talousraportointi**-vaihtoehto, koska sen avulla tarkastella kaikkien raportointipuun määritykseen sisältyvien yritysten tapahtumatason tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="37315-139">Käytössämme on budjettisuunnittelu tai budjetin hallinta, joka on konsolidoitava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>
<span data-ttu-id="37315-140">**Talousraportointi**-vaihtoehto on oikea ratkaisu minkä tahansa budjettisuunnittelun tai budjetin hallinnan tietojen konsolidointia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="37315-141">Tytäryhtiömme sijaitsevat eri maissa, ja meillä on useita tilikarttoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="37315-142">Mikä on paras tietojen konsolidointimenetelmä meille?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="37315-143">Useiden tilikarttojen käsittelyä varten on monia vaihtoehtoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="37315-144">Eräs niistä on **Konsolidoi verkossa** -vaihtoehto. Tässä vaihtoehdossa määritetään, käytetäänkö päätilillä määritettyä konsolidointitiliä vai konsolidointitiliryhmää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="37315-145">Toinen mahdollinen vaihtoehto on **Talousraportointi**. Tässä vaihtoehdossa taloushallinnon dimensioihin sisällytetään useita linkkejä rivimäärityksessä. Tämän jälkeen tilit yhdistetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="37315-146">Tarvitsemme useita konsolidointitasoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="37315-147">Konsolidoimme ensin kaikki Euroopassa sijaitsevat tytäryhtiömme Ison-Britannian punnaksi (GBP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="37315-148">Tämän jälkeen konsolidoitu summa muunnetaan Yhdysvaltojen dollareiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="37315-149">Miten tämä tehdään?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="37315-150">Kun konsolidointi tehdään useilla tasoilla, joilla käytetään eri valuuttoja, on valittava **Konsolidoi verkossa** -vaihtoehto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="37315-151">Tällöin on luotava useita konsolidointiyrityksiä, joilla on erilaiset kirjanpito- ja raportointivaluutat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="37315-152">Konsolidointi on suoritettava useita kertoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="37315-153">**Talousraportointi**-vaihtoehto muuntaa aina kunkin lähdeyrityksen kirjanpitovaluutan valituksi valuutaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="37315-154">Tytäryhtiöitämme löytyy eri järjestelmistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="37315-155">Miten voimme konsolidoida ne?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="37315-156">**Konsolidoi tuonnin kanssa** -vaihtoehdon avulla saldot voidaan tuoda konsolidointiyritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="37315-157">Emme omista kaikkia tytäryhtiöitämme kokonaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="37315-158">Mikä on paras konsolidointimenetelmä niitä varten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="37315-159">Osittain omistettuja tytäryhtiöitä varten on useita vaihtoehtoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="37315-160">Kun käytössä on **Talousraportointi**-vaihtoehto, määritetään raportointipuun määritys ja omistajuus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="37315-161">Myös laskettua riviä tai saraketta voidaan käyttää osittain omistetun summan esittämisessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="37315-162">Myös vähemmistöosuus voidaan näyttää raportissa omalla rivillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="37315-163">**Konsolidoi verkossa** -vaihtoehtoa voi myös käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="37315-164">**Yritykset**-välilehti sisältää **Omistajuus**-sarakkeen, jossa pääyrityksen omistama prosenttiosuus määritetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="37315-165">Konsolidoinnit on esitettävä organisaatiossa liiketoimintayksikön mukaan tai organisaatiossa halutaan käyttää organisaatiohierarkioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="37315-166">Ratkaisu on **Talousraportointi**-vaihtoehto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="37315-167">Organisaatiohierarkiat, jotka sisältävät yrityksiä tai taloushallinnon dimensioita, voidaan raportoida talousraportoinnin avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="37315-168">Voit myös luoda omia monitasoisia hierarkioita yritysten ja dimension arvojen yhdistelmiä sisältävän raportintipuun määrityksen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="37315-169">Käytössä on useita järjestelmän esiintymiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="37315-170">**Vie yrityksen saldot** -vaihtoehdon avulla voidaan suorittaa vienti yhdestä esiintymästä. Tämän jälkeen tiedot voidaan konsolidoida käyttämällä toisen esiintymän **Konsolidoi tuonnin kanssa** -vaihtoehtoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>


<span data-ttu-id="37315-171">Lisätietoja on ohjeaiheessa [Valuutan uudelleenarvostus konsolidointiyrityksessä](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37315-171">For more information, see [Currency revalution in a consolidation company](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>


