---
title: Kirjanpidolliset jaot
description: "Tässä artikkelissa on tietoja kirjanpidollisista jaoista ja niiden käsittelyvaihtoehdoista. Kirjanpidollisia jakoja käytetään kohdistettaessa lähdeasiakirjan rahasummat tietyille kirjanpitotileille."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 1f6dad98c2f025f2060f710ff66bae6deb372e63
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="fd584-104">Kirjanpidolliset jaot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-104">Accounting distributions</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fd584-105">Tässä artikkelissa on tietoja kirjanpidollisista jaoista ja niiden käsittelyvaihtoehdoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-105">This article provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-106">Kirjanpidollisia jakoja käytetään kohdistettaessa lähdeasiakirjan rahasummat tietyille kirjanpitotileille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-106">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="fd584-107">Kirjanpidolliset jaot ovat koko ohjelman kattavia ominaisuuksia, joita käytetään ja jotka ulottuvat kuhunkin lähdeasiakirjaan, esimerkiksi ostotilaukseen, toimittajalaskuun, kuluraporttiin ja vapaatekstilaskuihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-107">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-108">Oletusarvona, kirjanpidon jaon oletusarvo luodaan jokaiselle asiakirjan lähderiville ja rahasummalle, ja se on käytössä ehdollisesti muokattavana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-108">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!Note] 
> <span data-ttu-id="fd584-109">Jotkut asiakirjat tukevat myös asiakirjan otsikon rahasummia, kuten tilaus- ja laskukuluja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-109">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="fd584-110">Yleiset kirjanpidolliset jako-ominaisuudet tarjoavat seuraavia vaihtoehtoja kirjanpidollisten jakojen käsittelyyn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-110">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fd584-111">**Jakosummat** – Tarkastele ja muokkaa yksittäisen asiakirjaotsikon tai rivin tai minkä tahansa alirivin kirjanpidollisia jakoja, kuten veroja tai maksuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-111">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-112">Ylimmissä rahasummien jaoissa (ylätason jaot), päätilin ja taloushallinnon dimensiot saattavat olla muokattavia suoraan segmentoidussa kulunvalvonta ruudukossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-112">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-113">Tämä laajennettu hinta on tyypillinen esimerkki ylätason jaosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-113">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-114">Jaot summat perustuvat asiakirjan termivaluuttaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-114">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-115">Tämä valuutta on tavallisesti tapahtuman valuuttana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-115">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-116">Valuuttasummien raportointi ja kirjanpito luodaan osana alareskontran kirjanpitoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-116">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-117">Jaot näyttävät kirjauspäivän ja kirjanpitotapahtuman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-117">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-118">Yleensä kirjanpitotapahtuma määritetään **tyhjäksi** kunnes asiakirja on kirjattu kirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-118">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-119">Siinä vaiheessa kirjanpitotapahtumasta tulee **alkuperäinen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-119">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-120">Sen jälkeen kun jaot on kirjattu, jakoja ei voida enää muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-120">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-121">**Jaa**-painikkeen voi ottaa käyttöön ylätason jakoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-121">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-122">**Jaa**-painike luo uudet kirjanpidon jaot ja jako voidaan perustaa prosenttiosuuteen, summaan tai määrään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-122">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-123">**Jaetaan tasan** -painiketta voidaan käyttää yhdessä **jako** -painikkeen kanssa jakamaan summa automaattisesti tasan eri jakoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-123">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-124">**Palauta** -painike voi olla käytössä ylätason jaoille, silloin kun enemmän kuin yksi jakelua on luotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-124">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distributions exists.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-125">**Palauta**-painike kumoaa kaikki jaon manuaaliset muutokset poistamalla kaikki olemassa olevat jaot ja luomalla uudelleen jaot oletusarvon mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-125">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-126">Alemman tason jakelut, kuten alennus, kulut ja arvonlisävero noudattavat aina ylätason jakoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-126">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-127">Voit tarkastella päätason ja alitasojen suhdetta kohdassa **Viite** &gt; > **Ylätason tiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-127">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-128">Päätili ja taloushallinnon dimensiot saattavat olla muokattavia myös alatasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-128">The main account and financial dimension might be editable for children too.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-129">Taloushallinnon dimensiot kirjanpidollisissa jaoissa noudattavat oletusarvokuviota, jossa tiedoston voi laajentaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-129">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-130">Lisätietoja on aiheeseen liittyvissä artikkeleissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-130">For more details, see the related articles.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-131">Varianssijaokoja voidaan luoda vastaavissa skenaarioita, kuten vastaava toimittajalasku ja ostotilaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-131">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-132">Voit tarkastella kirjanpidollisten jakojen täsmäytyksen suhteita kohdassa **Viite** > &gt; **Asiakirjan tiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-132">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-133">**Oikaise**-painike tulee näkyviin ja on käytössä niille asiakirjoille, jotka tukevat oikaisuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-133">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-134">**Korjaa** luo uusia jakoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-134">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-135">Ensin luodaan jakaumat, jotka peruuttavat alkuperäiset jaot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-135">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-136">Näitä jakoja ei voi muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-136">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-137">Luodaan seuraavaksi uudet oikeat kirjanpidolliset jaot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-137">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-138">Näitä jakoja voidaan muokata, jos alkuperäisiä jakoja voidaan muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-138">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-139">**Projektin tiedot**-painike on käytettävissä jatkeena silloin kun rivi liittyy projektiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-139">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-140">Projektin kirjanpidollisien jakojen avulla voit muokata tietoja, kuten rahoituksen lähde- ja riviominaisuudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-140">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fd584-141">Voit tarkastella nykyisen asiakirjan kirjanpidollista tilaa kohdassa **Viite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-141">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-142">Tila on koko asiakirjalle ja ilmaisee, onko asiakirja on keskeneräinen tai valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-142">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd584-143">**Tarkastele jakoja** – Näytä asiakirjan kirjanpidolliset jaot kaikille riveille ja rahasummille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-143">** View distributions** – View the accounting distributions for the all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="fd584-144">Et voi muokata kirjanpidollisia jakoja tästä näkymästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-144">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>


<span data-ttu-id="fd584-145">Lisätietoja: [Vapaatekstilaskujen kirjanpidolliset jaot ja alatason kirjauskansion merkinnät](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd584-145">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for free text invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>



