---
title: Luo toiminnalliset sijainnit
description: Tässä ohjeaiheessa kerrotaan toiminnallisten sijaintien luonnista resurssien hallinnassa.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 37da9d59e4e9cf84238f6798a1aa7de72ff91f02
ms.sourcegitcommit: c986d5234b81d31cc6d054298be6f6ec92c1754c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "3888825"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="07197-103">Luo toiminnalliset sijainnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="07197-104">Tässä ohjeaiheessa kerrotaan toiminnallisten sijaintien luonnista resurssien hallinnassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="07197-105">Kun luot toiminnallisen sijainnin rakenteen, huomaa, että kun olet luonut toiminnallisen sijainnin, et voi siirtää sitä alkuperäisestä sijainnista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="07197-106">Tämä tarkoittaa, että sinun on harkittava tarkkaan toiminnallisten sijaintien rakennetta, ennen kuin aloitat niiden luomisen resurssien hallinnassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="07197-107">Jos haluat peruuttaa toiminnallisen sijainnin luonnin, voit poistaa sen, jos sitä ei ole vielä otettu käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="07197-108">Jotta voit työskennellä toiminnallisten sijaintien kanssa, aloita luomalla kaksi toiminnallisen sijaintien luokkaa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="07197-109">Luo *yksi* oletusarvoinen toiminnallinen sijainti, jossa ei ole alisijainteja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="07197-110">Tätä toiminnallista sijaintia käytetään vain resurssien vakiosijaintiksi, kun luot uusia resursseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="07197-111">Luo toiminnalliset sijaintirakenteet, joita tarvitaan yrityksen ylläpitotöiden hallintaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="07197-112">Toiminnallisen oletussijainnin luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="07197-113">Kun käytät toiminnallisia sijainteja,aloita luomalla yksi oletussijainti, jota käytetään luodessasi uusia resursseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="07197-114">tämä toiminnallinen sijainti on se, jonka valitset kohdassa **Resurssien hallinta** > **Asetukset** > **Resurssienhallinnan parametrit** > **Resurssit** -linkki > **Toiminnallinen oletussijainti** -kenttä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="07197-115">Oletusarvoinen toiminnallinen sijaintia voidaan käyttää luotaessa uusia resursseja, etkä ole vielä määrittänyt toiminnallista sijaintirakennetta näille resursseille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="07197-116">Valitse **Resurssien hallinta** > **Yhteiset** > **Toiminnalliset sijainnit** > **Kaikki toiminnalliset sijainnit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="07197-117">Valitse **Kaikki toiminnalliset sijainnit** -kohdassa **Uusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="07197-118">Lisää tunnus **Toiminnallinen sijainti** -kenttään, esimerkiksi "0000" tai "Oletus", osoittamaan, että tämä on erityinen toiminnallinen sijainti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="07197-119">Kirjoita **Nimi**-kenttään toiminnallisen oletussiajiannin nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="07197-120">*Älä* valitse ylätasoa **Ylätaso** -kentässä – jätä tämä kenttä tyhjäksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="07197-121">Valitse **Toiminnallisen sijainnin tyyppi** -kentässä toiminnallinen sijaintityyppi, jota käytetään oletusarvoiseen toiminnalliseen sijaintiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="07197-122">Lisätietoja toiminnallisten sijaintityyppien määrittämisestä on kohdassa [Toiminnalliset sijaintityypit](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="07197-123">Valitse **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="07197-124">Älä lisää tähän toiminnalliseen sijaintiin muita tietoja, koska sitä käytetään vain uusien resurssien väliaikaisena sijaintina, ennen kuin asennat resurssit yrityksesi käyttämien toiminnallisten sijaintien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="07197-125">Luo toiminnalliset sijainnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="07197-126">Seuraavassa menettelyssä kuvaillaan, miten yrityksesi ylläpidon hallintaan tarvittavat toiminnalliset sijainnit luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="07197-127">Valitse **Resurssien hallinta** > **Yhteiset** > **Toiminnalliset sijainnit** > **Kaikki toiminnalliset sijainnit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="07197-128">Voit luoda toiminnallisen sijainnin ruudukkonäkymästä tai Tiedot-näkymästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="07197-129">Valitse **Uusi**-painike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="07197-130">Lisää tunnus **Toiminnallinen sijainti** -kenttään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="07197-131">Kirjoita **Nimi**-kenttään toiminnallisen sijainnin nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="07197-132">Jos toiminnallinen sijainti on rakenteen alisijainti, valitse ylätason sijainti **Ylätaso**-kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="07197-133">Valitse tyyppi **Toiminnallisen sijainnin tyyppi** -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="07197-134">Valitse **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="07197-135">Valitse toiminnallinen sijainti ja lisää lisätietoja napsauttamalla **Muokkaa**-painiketta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="07197-136">Toiminnallisen sijainnin elinkaaren tilan määritysten mukaan sinun on ehkä luotava kaikki alisijainnit toiminnalliseen sijaintiin ja muutettava sitten toiminnallisen sijainnin elinkaaren tilaa, ennen kuin voit aloittaa resurssien asentamisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="07197-137">Lisätietoja resurssien asentamisesta on kohdassa [Asenna toiminnallisten sijaintien resurssit](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="07197-138">Lisätietoja toiminnallisen sijainnin elinkaaritilojen määrittämisestä on kohdassa [Toiminnallisen sijainnin elinkaaren tilat](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="07197-139">Tiedot-näkymän pikavälilehdissä voit lisätä ja muokata toiminnallisen sijainnin tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="07197-140">Yleistiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="07197-141">Tässä osassa on ylätason ja alitason itietojen yleiskatsaus toiminnallisen sijainnin rakenteessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="07197-142">**Tiedot** osassa näet, kuinka useita resurssimääritteitä, ylläpitosuunnitelmia ja toiminnalliseen sijaintiin liittyviä resursseja on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="07197-143">**Varasto**-osassa voidaan valita toimipaikka ja varasto, johon toiminnallinen sijainti liittyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="07197-144">Toimipaikkaa ja varastoa käytetään työtilauksen nimike-ennusteiden yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="07197-145">Kun luodaan nimike-ennustetta, toimipaikan ja varaston tietoja käytetään automaattisesti resurssin toiminnallisesta sijainnista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="07197-146">**Elinkaaren tila** -osassa näytetään tietoja toiminnallisen sijainnin elinkaaren tilasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="07197-147">Asennetut resurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="07197-148">Lisätietoja resurssien asentamisesta on kohdassa [Asenna toiminnallisten sijaintien resurssit](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="07197-149">Tämän pikavälilehden **Näytä**-painikkeen avulla voit näyttää lisää pikavälilehden kenttiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="07197-150">Ruudukossa voidaan näyttää **Voimassaolo alkaa**- ja **Aliresurssit** -kentät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="07197-151">Resurssien määritteiden vaatimukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="07197-152">Tässä pikavälilehdessä voidaan lisätä tiettyjä määritevaatimuksia resursseille, jotka asennetaan toiminnalliseen sijaintiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="07197-153">Nämä vaatimukset ovat vain tiedoksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="07197-154">Ne eivät estä sinua asentamasta resursseja muiden määritevaatimusten kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="07197-155">Valitse **Lisää rivi** ja valitse määritetyyppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="07197-156">Lisää sitten asiaankuuluva**Arvo**, valitse kynnys **Raja-arvon ehto** -kentässä ja tallenna tietue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="07197-157">Huoltosuunnitelmat ja huoltokierrokset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="07197-158">Tässä voit lisätä huoltosuunnitelmia ja huoltokierroksia toiminnalliseen sijaintiin, mukaan lukien alkamispäivämäärän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="07197-159">Toiminnalliseen sijaintiin asennetuilla resursseilla voi olla määritetty muita ylläpitosuunnitelmia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="07197-160">Kaikkia ylläpitosuunnitelmia ja ylläpitokierroksia voidaan käyttää resurssikalenterin tapahtumien ajoittamiseen toiminnalliseen sijaintiin ja sen tällä hetkellä asennettuihin resursseihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="07197-161">Jos päivität resurssityyppien, resurssien merkkien ja resurssien mallien asetukset ylläpitosuunnitelmille **Kaikki toiminnalliset sijainnit** -tietonäkymän **Ylläpitosuunnitelmat**-pikavälilehdessä ja olet suunnitellut kunnossapitosuunnitelmat, aiemmin luodut kyseiseen toiminnalliseen sijaintiin liittyvät kunnossapitoaikataulun merkinnät poistetaan automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="07197-162">Jotta voit luoda uusia aikataulumerkintöjä, jotka vastaavat toiminnallisen sijainnin päivitettyjä ylläpitosuunnitelman asetuksia, sinun on suoritettava kyseiselle toiminnalliselle sijainnille uusi ylläpitosuunnitelman aikataulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="07197-163">Osoite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="07197-164">Lisää toiminnallisen sijainnin osoite **Osoite**-pikavälilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="07197-165">Toiminnallisten sijaintien osoitteet periytyvät, mikä tarkoittaa, että jos alisijainnissa ei ole määritettyä osoitetta, käytetään ylätason sijainnin osoitetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="07197-166">Työntekijät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="07197-167">Tässä pikavälilehdessä voit lisätä toimintosijaintiin liittyviä työntekijöitä, ja voit valita toimipaikan ensisijaiseksi työntekijälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="07197-168">Ominaisuudet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="07197-169">Tässä pikavälilehdessä voit määrittää toiminnallisen siajinnin määritteiden arvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="07197-170">Näiden määritteiden avulla voidaan kuvata ominaisuuksia, jotka liittyvät toiminnalliseen sijaintiin, esimerkiksi rakenneominaisuuksiin, rakennustyyppiin, aluekuvauksiin tai sijaintiin maan ylä- tai alapuolella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="07197-171">Valitse **Lisää rivi** ja valitse määritetyyppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="07197-172">Lisää seuraavaksi määritetyyppiin liittyvä **Arvo** ja tallenna tietue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="07197-173">Taloushallinnon dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="07197-174">Voit valita toiminnalliselle sijainnille taloushallinnon dimensiot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="07197-175">[Toiminnallisen sijainnin tyypit](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) voidaan määrittää siten, että taloushallinnon dimensiot päivitetään automaattisesti toiminnallisesta sijainnista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="07197-176">Tämä tarkoittaa, että taloushallinnon dimensioon asennetut resurssit saavat automaattisesti taloushallinnon dimensiot toiminnallisesta sijainnista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="07197-177">Tästä on hyötyä, jos haluat käyttää eri kustannuspaikkoja sijaintien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="07197-178">Kun tietoja, jotka liittyvät kohteisiin **Toimipaikka**, **Varasto**, **Osoite** ja **taloushallinnon dimensiot**, päivitetään ylätason toiminnallisessa sijainnissa, toiminnalliset alisijainnit voidaan päivittää vastaavasti, jos teet tämän valinnan päivityksen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="07197-179">Näyttöön tulee valintaikkuna, joka sisältää päivitysvaihtoehdot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="07197-180">Kopioi toiminnallisen sijainnin rakenne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="07197-181">Jos yrityksellä on useita toiminnallisia sijainteja, joissa on samanlaiset sijaintirakenteet, voit luoda nopeasti useita samankaltaisia sijaintihierarkioita käyttämällä resurssien hallinnan kopiointitoimintoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="07197-182">Kun kopioit tietyn toimintosijainnin tai koko rakenteen, uudella sijainnilla tai rakenteella on sama nimi kuin kopioitavalla nimellä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="07197-183">Kun kopiointi on valmis, voit helposti muuttaa nimeä tai muita asetuksia uudessa toimintosijainnissa, jos uuden toimintosijainnin toimintosijainnin elinkaaritila sallii sen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="07197-184">Valitse **Kaikki toiminnalliset sijainnit**-kohdasta kopioitava toiminnallinen sijainti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="07197-185">Voit esimerkiksi valita ylimmän sijainnin (pääkohde), jos haluat kopioida koko toiminallisen sijainnin rakenteen, mukaan lukien alisijainnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="07197-186">Valitse **Kopioi toiminnallisen sijainnin rakenne** -painike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="07197-187">Luettelosivulla valitsemasi sijainti näkyy **Kopioi kohteesta** -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="07197-188">Lisää uuden sijainnin nimi **Uusi toiminnallinen sijainti** -kenttään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="07197-189">**Ylätaso, johon liitetään** -kenttään lisätään vain päätunnus, jos luotavan sijainnin on oltava osa aiemmin luotua toiminnallista sijaintirakennetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="07197-190">Valitse **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="07197-191">Uusi toiminnallinen sijaintirakenne näkyy **Kaikki toiminnalliset sijainnit** -kohdassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="07197-192">Kun kopioit toiminallisen sijaintirakenteen, toimintojen sijainnin elinkaaritilat uudessa rakenteessa määritetään "ensimmäiseksi tilaksi", jonka olet luonut toiminnallisille sijainneille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="07197-193">Sen, voitko nimetä toimipaikan uudelleen tai poistaa sen käyttämällä **Kaikki toiminnalliset sijainnit** -kohdassa **Nimeä uudelleen**- ja **Poista**-painikkeita, määräytyy toimintoijainnin nykyisen elinkaaritilan mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="07197-194">Toiminnalliset sijainnin poistaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="07197-195">Toiminnallinen sijainti ja siihen liittyvät alisijainnit voidaan poistaa, jos mitään resursseja ei ole asennettu mihinkään toimintosijaintiin, jota yrität poistaa, ja jos nykyinen toimintosijainnin elinkaaritila sallii sen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="07197-196">Valitse **Kaikki toiminnalliset sijainnit**-kohdasta poistettava toiminnallinen sijainti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="07197-197">Päivitä tarvittaessa toiminnallinen sijainti toimintosijainnin elinkaaritilaan, joka sallii toimintosijainnin poistamisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="07197-198">Valitse **Poista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="07197-199">Jos et voi poistaa toiminnallista sijaintia, voit sen sijaan käsitellä poistoa määrittämällä tähän tarkoitukseen toimintosijainnin elinkaaritilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="07197-200">Voit esimerkiksi määrittää "Hävikki"- tai "Poistettu"-vaiheen, joka ei saa olla aktiivinen vaihe, **Toiminnallisen sijainnin elinkaaren tilat** -lomakkeessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07197-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>
