---
title: Toiminnallisen sijainnin tyypit
description: Tässä ohjeaiheessa kerrotaan toiminnallisten sijaintien tyyppien luonnista resurssien hallinnassa.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 74ccda77a97d1e104940bb10a605d3ebbf45af75
ms.sourcegitcommit: d37fb09101c30858bcb975931b3d8f947d72017b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "2571251"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="5e861-103">Toiminnallisen sijainnin tyypit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="5e861-104">Tässä ohjeaiheessa kerrotaan toiminnallisten sijaintien tyyppien luonnista resurssien hallinnassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-105">Toiminnallisten sijaintityyppien avulla hallitaan toiminnallisten sijaintien vaatimuksia, kuten sitä, miten resurssit asennetaan toiminnallisessa sijainnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-106">Voit määrittää resurssityyppejä, ylläpitosuunnitelmia, toiminnallisia sijaintimääritteitä ja resurssin määrite vaatimuksia, joita käytetään tiettyä toiminnallista sijaintityyppiä käyttävässä toiminnallisessa sijainnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-107">Kun luot toiminnallisen sijainnin, toiminnallisen sijainnin tyyppi on pakollinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="5e861-108">Jotta voit käyttää toiminnallisia sijainteja, sinun on luotava toiminnallinen oletussijainti, jota käytetään vain uusien resurssien luomiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-109">Oletusarvoiselle toiminnalliselle sijainnille on luotava oletustoiminnallinen sijaintityyppi, joka on todella yksinkertainen, ja sallii useiden resurssien asentamisen oletusarvoiseen toiminnalliseen sijaintiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-110">Lisätietoja toiminnallisten sijaintien määrittämisestä on kohdassa [Luo toiminnallisia sijainteja](../functional-locations/create-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="5e861-111">Toiminnallisen sijainnin oletustyypin luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="5e861-112">Tässä kuvataan, miten luodaan oletusarvoinen toiminnallinen sijaintityyppi, jota käytetään toiminnallisessa oletussijainnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e861-113">Valitse **Resurssien hallinta** > **Asetukset** > **Toiminnalliset sijainnit** > **Toiminnallisten sijaintien tyypit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5e861-114">Luo uusi toiminnallisen sijainnin tyyppi valitsemalla **Uusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5e861-115">Lisää toiminnallisen sijaintityypin tunnus **Toiminnallisen sijainnin tyyppi** -kenttään, esimerkiksi "Oletus", ja nimi **Nimi**-kenttään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5e861-116">Valitse elinkaarimalli **Toiminnallisen sijainnin elinkaarimalli** -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5e861-117">Valitse "Kyllä" **Useita resursseja** -vaihtopainikkeesta, jos haluat sallia useamman resurssin asentamisen toiminnallisessa sijainnissa (oletustoimintosijainnissa) tätä tyyppiä käyttäen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="5e861-118">Nyt luodaan oletusarvoinen toiminnallinen sijaintityyppi, jota käytetään vain toiminnallisessa oletussijainnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-119">Älä lisää tähän oletustoimintosijainnin tyyppiin enempää vaatimuksia tai rajoituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="5e861-120">Luo toiminnallisen sijainnin tyypit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e861-121">Valitse **Resurssien hallinta** > **Asetukset** > **Toiminnalliset sijainnit** > **Toiminnallisten sijaintien tyypit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5e861-122">Luo uusi toiminnallisen sijainnin tyyppi valitsemalla **Uusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5e861-123">Lisää toiminnallisen sijaintityypin tunnus **Toiminnallisen sijainnin tyyppi** -kenttään ja nimi **Nimi**-kenttään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5e861-124">Valitse elinkaarimalli **Toiminnallisen sijainnin elinkaarimalli** -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-125">Lisätietoja toiminnallisten sijaintien elinkaaritiloista ja elinkaarimalleista on kohdassa [Toimintosijainnin elinkaaritilat](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5e861-126">Valitse "Kyllä" **Useita resursseja** -vaihtopainikkeesta, jos haluat mahdollistaa useamman resurssin asentamisen toiminnallisessa sijainnissa käyttäen tätä toiminnallisen sijainnin tyyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-127">Jos valitset vaihtoehdon "Ei", voit asentaa vain *yhden* resurssin toiminnallisessa sijainnissa käyttämällä tätä toiminnallista sijaintityyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5e861-128">Valitse **Päivitä resurssin dimensio** -vaihtopainikkeessa "Kyllä", jos haluat, että tämän tyypin toiminnallisessa sijainnissa asennettuna olevat resurssit käyttävät automaattisesti kyseiseen toimintosijaintiin liittyviä taloushallinnon dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-129">Tämä tarkoittaa, että jos muutat taloushallinnon dimensioita [Toiminnallinen sijainti](../functional-locations/create-functional-locations.md) -lomakkeessa ja toimintosijainnissa on käytössä toimintosijaintityyppi, jossa tämä vaihtopainike on asennossa "Kyllä", taloushallinnon dimensiot päivitetään automaattisesti kaikkiin kyseiseen toimintosijaintiin asennettuihin resursseihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-129">This means that if you change financial dimensions in the [Functional location](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="5e861-130">**Resurssityyppi**-kenttää käytetään, jos haluat luoda toimintosijainnille automaattisesti *yhden* resurssin, jolla on sama tunnus ja nimi kuin luotavalla toiminnallisella sijainnilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-131">Tämä voi olla tarpeen esimerkiksi, jos luot staattisen funktionaalisen sijainnin, kuten rakennuksen tai putkiston.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-132">Valitse tällöin resurssityyppi, jota haluat käyttää automaattisesti luodussa resurssissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-133">Muista, että jos teet valinnan tässä kentässä, **Useita resursseja** -vaihtoainikkeeksi on määritettävä "Ei".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="5e861-134">Valitse **Resurssityypit**-pikavälilehdessä resurssityypit, jotka liittyvät toiminnalliseen sijaintityyppiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-135">Valitse **Lisää rivi** ja valitse resurssityypit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-136">Jos lisäät resurssityypit tähän, vain näitä resurssityyppejä käyttävät resurssit voidaan asentaa toiminnalliseen sijaintiin käyttämällä tätä toimintosijaintityyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-137">Jos resurssityyppejä ei valita **resurssityypit**-pikavälilehdessä, kaikkia resurssityyppejä voidaan asentaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="5e861-138">Valitse **Ylläpitosuunnitelmat**-pikavälilehdessä ylläpitosuunnitelmat, jotka määritetään automaattisesti uusille toiminnallisille sijainneille käyttämällä tätä toimintosijaintityyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-139">Valitse **Lisää rivi** ja valitse ylläpitosuunnitelmat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-140">Jos lisäät huoltosuunnitelmia tähän, vain näitä suunnitelmia voidaan käyttää toiminnallisessa sijainnissa, jotka käyttävät tätä toimintosijaintityyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="5e861-141">Määritä **Resurssimääritteiden vaatimukset** -pikavälilehdessä resurssimääritteet, jotka määritetään automaattisesti uusille toiminnallisille sijainneille käyttämällä tätä toimintosijaintityyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-142">Valitse **Lisää rivi** ja valitse määrite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-143">Nämä määritevaatimukset toimivat ohjeina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-144">Niitä ei tarkisteta resurssiin määritettyihin määritteisiin verraten (**Resurssien hallinta** > **Yhteiset** > **Resurssit** > **Kaikki resurssit** > valitse resurssi luettelosivlla > **Yleiset**-välilehti > **Määritteet**-painike).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="5e861-145">Määriteaatimukset näytetään, kun resursseja asennetaan toiminnallisiin sijainteihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="5e861-146">Valitse **Sallitut tyypit** -pikavälilehdellä toiminnalliset sijaintityypit, joiden pitäisi olla voimassa ylemmän tason toiminnallisen sijainnin tyyppiin liittyvissä toiminnallisissa alisijaintityypeissä, jotka käyttävät valittua toiminnallisen sijainnin tyyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="5e861-147">Valitse **Määritteet**-pikavälilehdessä toiminnallisen sijainnin määritteet, jotka määritetään automaattisesti uusille toiminnallisille sijainneille käyttämällä tätä toimintosijaintityyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-148">Valitse **Lisää rivi** ja valitse määrite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="5e861-149">**Yleiset**-pikavälilehdessä voit saada yleiskatsauksen resurssityyppien määrästä, ylläpitosuunnitelmista, resurssimääritteiden vaatimuksista, sallituista tyypeistä, määritteistä ja toiminnallisista sijainneista, jotka on määritetty toiminnallisen sijainnin tyypissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-150">**Toiminnalliset sijainnit** -kentässä näkyy niiden toiminnallisten sijaintien määrä, jotka käyttävät tätä toimintosijaintityyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="5e861-151">**Kopioi**-painikkeen avulla voit kopioida asetukset toiminnallisen sijainnin tyypistä valittuun toiminnallisen sijainnin tyyppiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e861-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>
