---
title: BOM-laskelmat
description: "Kustannusten koontilaskelmia ja myyntihintalaskelmia kutsutaan tuoterakennelaskelmiksi, koska ne käynnistetään Laskelmat-sivulta. Tässä aiheessa on tietoja BOM-laskelmista."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice, SalesQuotationTable, SalesTable, SMAServiceOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.dyn365.ops.intro: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: ad00a3b5e41892aaa705fd8eafa52cc199e1d806
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="c319c-104">BOM-laskelmat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-104">BOM calculations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c319c-105">Kustannusten koontilaskelmia ja myyntihintalaskelmia kutsutaan tuoterakennelaskelmiksi, koska ne käynnistetään Laskelmat-sivulta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-106">Tässä aiheessa on tietoja BOM-laskelmista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="c319c-107">Kustannusten koontilaskelmia ja myyntihintalaskelmia kutsutaan tuoterakennelaskelmiksi, koska ne käynnistetään **Laskelmat**-sivulta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-108">**Laskelmat** -sivulla voit suorittaa seuraavat tehtävät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c319c-109">laskea valmistetun nimikkeen kustannukset sekä muodostaa siihen liittyvän nimikkeen kustannustietue kustannuslaskelmaversioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-110">laskea valmistetun nimikkeen myyntihinta ja muodostaa siihen liittyvä nimikkeen myyntihintatietue kustannuslaskelmaversioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="c319c-111">**Laskelmat**-sivun käyttö määräytyy osaltaan sen mukaan, kuinka tuoterakennelaskelmat käynnistetään</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-112">**Laskelmat**-sivun käyttämiseen vaikuttaa myös se, käytetäänkö tuoterakennelaskelmissa standardikustannusten vai suunniteltuja kustannusten kustannuslaskelmaversiota. Muita vaikuttavia tekijöitä ovat erinäiset käytännöt, jotka on määritetty tuoterakennelaskelmissa käytettävässä kustannuslaskelmaversiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-113">**Huomautus:** erästä muunnelmaa **Laskelmat**-sivusta käytetään myyntitilauksen, myyntitarjouksen tai myyntitarjousrivin nimikkeen yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-114">Nämä laskelmat ovat tilauskohtaisia tuoterakennelaskelmia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-115">Tilauskohtainen tuoterakennelaskenta ei luo kustannuslaskelmaversioon nimikkeen kustannustietuetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-116">Sen sijaan se luo laskelmatietueen, joka näkyy **Tuoterakenteen laskentatiedot** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-117">Laskelmatietueessa ovat mukana lasketut kustannukset ja laskettu myyntihinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-118">**Laskelmat**-sivun voi avata yksittäiselle valmistetulle nimikkeelle tai kustannuslaskentaversiolle:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c319c-119">Käynnistä tuoterakennelaskelmat **Nimikkeen hinta** -lomakkeesta, kun haluat laskea yksittäisen valmistetun nimikkeen kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-120">**Laskelmat**-sivu perii nimikkeen tunnisteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-121">Kustannuslaskentaversio, tuoterakenteen versio, reititysversio, laskentamäärä, laskentapäivämäärä ja sijainti on määritettävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="c319c-122">Tuoterakenneversiossa ja reititysversiossa näkyy ensin nimikkeen, toimipaikan, päivämäärän ja laskelman määrän aktiiviset versiot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-123">Oletusasetuksen voi kuitenkin ohittaa hyväksytyillä versioilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="c319c-124">Laskelman määrä asetetaan oletuksena nimikkeen vakiotilausmääräksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-125">Käyttäjä voi kuitenkin ohittaa oletusarvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="c319c-126">Kustannuslaskelmaversio voi määrätä laskentapäivän tai toimipaikan, tai käyttäjän määrittämät arvot voivat olla sallittuja, kun kustannuslaskelmaversio ei määrää päivämäärää tai toimipaikkaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-127">Tuleva laskentapäivä määrittää odottavien kustannustietueiden käyttämisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-128">Tuoterakennelaskelmissa käytetään odottavaa kustannustietuetta, jonka lähin aloituspäivämäärä on laskentapäivä tai jokin laskentapäivää edeltävä päivä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-129">Käynnistä tuoterakennelaskelmat **Kustannuslaskelmaversion määritys** -lomakkeesta (tai **Kustannuslaskelmaversion ylläpito** -lomakkeesta), kun haluat laskea kaikkien valmistettujen nimikkeiden kustannukset tai vain valittujen nimikkeiden kustannukset tai päivittää nimikkeet käyttökohteen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-130">**Laskelmat**-sivu perii kustannuslaskentaversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="c319c-131">Laskelmien lähtökohtana on, että valmistetussa nimikkeessä (ja siihen liittyvässä toimipaikassa, päivämäärässä ja määrässä) käytetään aktiivista tuoterakenneversiota ja reititysversiota – paitsi jos valmistetulle komponentille on määritetty alituoterakenne tai alireititys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="c319c-132">Laskelmien lähtökohtana on, että valmistetuille nimikkeille käytetään vakiotilausmääriä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-133">Vakiotilausmäärä toimii perustana komponenttimäärien laskennassa, oikeiden tuoterakenne- ja reititysversioiden selvittämisessä (kun käytössä on määrästä riippuvainen tuoterakenne ja reititys) ja vakiokustannusten kuoletuksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-134">Lähtökohta ei kuitenkaan päde, kun valmistetun komponentin tuoterakennerivin tyyppi on **Tuotanto** tai **Toimittaja**, tai kun tilausta varten tehtyä hajotustilaa käytetään tuoterakennelaskelmissa, koska määrät riippuvat määritetystä laskelman määrästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="c319c-135">Kustannuslaskelmaversio voi määrätä laskentapäivän tai toimipaikan, tai käyttäjän määrittämät arvot voivat olla sallittuja, kun kustannuslaskelmaversio ei määrää päivämäärää tai toimipaikkaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="c319c-136">Muut variaatiot tuoterakennelaskelmissa kuvastavat kustannuslaskennan tyyppiä ja kustannuslaskentaversion rajoituksia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c319c-137">Standardikustannuksia käyttävät tuoterakennelaskelmat on rajoitettava kustannuslaskelmaversion käytännöillä; rajoitukset varmistavat, että kustannuslaskennan vakiokäytäntöjä käytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-138">Kustannuslaskennan vakioperiaatteet edellyttävät, että rajoituksia vakiokustannusten käytöstä ostetuille nimikkeille, yksitasoisen hajotustilan käytöstä ja muiden kulujen sisällyttämisestä nimikekustannuksiin valvotaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-139">Tuoterakennelaskelmissa, joissa käytetään suunniteltuja kustannuksia ei tarvitse noudattaa standardinmukaisia kustannuslaskentaperiaatteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-140">Näissä tuoterakennelaskelmissa voi käyttää eri hajotustiloja ja vaihtoehtoisia ostettujen nimikkeiden kustannustietojen lähteitä sekä valinnaista kustannuslaskelmaversion rajoitusten valvontaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="c319c-141">Standardikustannuksia käyttävät tuoterakennelaskelmat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="c319c-142">Kustannuslaskelmaversion (standardikustannuksia koskevat) käytännöt voivat määrittää, että viittä tuoterakenteen laskentakäytäntöä on pakko käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-143">Kustannuslaskelmaversion **Tallennusrajoitus**-vaihtoehto määrää yhden näistä käytännöistä, jossa muutu kulut täytyy sisällyttää yksikköhintaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-144">Ostettujen nimikkeiden muut kulut voi lisätä manuaalisesti, mutta valmistettujen nimikkeiden muut kulut ovat pysyvien kustannusten lasketun kuoletuksen mukaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-145">Kustannuslaskelmaversion **laskentarajoitusasetus** määrää neljä muuta tuoterakenteen laskentakäytäntöä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c319c-146">Ostettujen nimikkeiden kustannusten osuuksien lähteen täytyy perustua standardikustannuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-147">Toisin sanoen, tuoterakennelaskelmissa täytyy käyttää nimikkeen kustannustietueita, jotka sisältyvät määritettyyn kustannuslaskelmaversioon tai standardikustannuksia sisältävään periaatteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-148">Hajotustilan täytyy olla yksitasoinen, jotta standardikustannukset lasketaan varmasti oikein ja yhdenmukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-149">Voiton asetuksen täytyy olla määrätty, jotta nimikkeen myyntihinnan laskennassa päästään yhdenmukaisiin tuloksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-150">Kustannuslaskelmaversion täytyy sallia myyntihintojen sisältö, jotta voiton asetusta voi käyttää ja jotta nimikkeen myyntihintatietueet voidaan muodostaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-151">Varmistusperiaatteen täytyy olla määrätty, jolloin periaate voi olla **Ei mitään**, **Aktiivinen** (aktiivisille kustannusten tietueille) tai **Kustannuslaskelmaversio** (määritetylle kustannuslaskelmaversiolle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="c319c-152">Suunniteltuja kustannuksia käyttävät tuoterakennelaskelmat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="c319c-153">Kustannuslaskelmaversion (suunniteltuja kustannuksia koskevat) käytännöt voivat vapaaehtoisesti määrittää, että viittä tuoterakenteen laskentakäytäntöä on pakko käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-154">Käytännöt voivat myös käyttää yksinkertaisesti oletusarvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-155">Kustannuslaskelmaversion **tallennusrajoitusasetus** määrittää, onko muita kuluja koskevaa tuoterakennelaskelman käytäntöä pakko käyttää vai toimiiko se oletusarvona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-156">Muut kulut voi lisätä yksikköhintaan, mutta se ei ole pakollista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-157">Kustannuslaskelmaversion **laskentarajoituksen** asetus määrittää, onko neljää muuta tuoterakennelaskelman käytäntöä pakko käyttää vai toimivatko ne ainoastaan oletusarvoina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c319c-158">Ostetun nimikkeen kustannusten osuuksien lähde voi olla kustannuslaskelmaversion nimikkeen kustannustietue,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-159">tai nimikkeeseen määritetty tuoterakenteen laskelmaryhmä voi määrittää lähteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-160">Tuoterakenteen laskelmaryhmä voi esimerkiksi määrittää, että ostohinnan kauppasopimukset ovat kustannusten osuuksien tietojen lähde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-161">Hajotustila voi olla yksitasoinen, monitasoinen tai tilannekohtainen, tai se voi perustua tuoterakenteen rivin nimikkeeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-162">Tuoterakenteen rivityypin hajotustila toisintaa kustannuslaskennan logiikan tuotantotilausten arvioita varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-163">Voiton asetus voi olla määrätty tai oletusarvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-164">Kustannuslaskelmaversion täytyy sallia myyntihintojen sisältö, jotta voiton asetusta voi käyttää ja jotta nimikkeen myyntihintatietueet voidaan muodostaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-165">Varmistusperiaate voi olla määrätty tai oletusarvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-166">Varmistusperiaate voi olla **Ei mitään**, **Aktiivinen** (aktiivisille kustannusten tietueille) tai **Kustannuslaskelmaversio** (määritetylle kustannuslaskelmaversiolle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="c319c-167">Tuoterakennelaskelmat muodostavat varoitussanomia ja muun tyyppisiä sanomia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-168">Useat tuoterakenteen laskelmakäytännöt määrittävät sanomien tyypin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-169">Varoitusehdot on määritetty nimikkeille asetetussa tuoterakennelaskelmaryhmässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-170">Voit kuitenkin korvata nämä sovellettavat varoitusehdot aloittaessasi tuoterakennelaskennan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-171">Kun varmistusperiaatetta käytetään, varmistustiedot kannattaa usein esittää tietosanomana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-172">Kun sellaisten nimikkeiden laskettuja kustannuksia yritetään päivittää, joilla on puuttuvia kustannustietueita, on hyödyllistä, jos nimikkeet, joita ei voitu päivittää voi tunnistaa tietosanomasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="c319c-173">Varmistusmenettelyä käyttävät tuoterakennelaskelmat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="c319c-174">Seuraavassa on kuvattu varmistusmenettelyn kaksi käyttötilannetta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c319c-175">**Kahden version menetelmä standardikustannusten päivityksissä** − Kustannuslaskelmaversio voi sisältää lisäyksiä standardikustannuksiin, kuten odottavia kustannustietueita, jotka edustavat uusia nimikkeitä tai kustannusmuutoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-176">Tässä tapauksessa varmistusmenettelyn avulla voi määrittää muissa kustannuslaskelmaversioissa olevien aktiivisten standardikustannusten käytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-177">**Kustannusmuutosten vaikutusten simulointi suunniteltujen kustannusten avulla** - Suunniteltujen kustannusten kustannuslaskelmaversio voi sisältää simulointiin tarkoitettuja lisäyksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-178">Tämä kustannuslaskelmaversio sisältää odottavia kustannustietueita, jotka edustavat simuloituja kustannusmuutoksia nimikkeisiin, kustannusluokkiin ja epäsuoran kustannuksen laskentakaavoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-179">Tässä tapauksessa varmistusmenettelyn avulla voi määrittää muissa kustannuslaskelmaversioissa olevien aktiivisten standardikustannusten käytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="c319c-180">Ehdotetun myyntihinnan tuoterakennelaskelma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="c319c-181">Hinta+hinnankorotus-mallia käytettäessä nimikkeen laskettu myyntihinta vastaa tuoterakennelaskelmalle määritettyä tuottovaatimusprosenttien joukkoa sekä kustannuksia, jotka liittyvät sen komponenttinimikkeisiin, reitityksen työvaiheisiin ja sovellettavissa oleviin valmistuksen yleiskustannuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-182">Hinnankorotus vastaa kustannusryhmille määritettyjä tuottovaatimusprosentteja ja nimikkeille määritettyjä kustannusryhmiä, reitityksen työvaiheiden kustannusluokkia sekä valmistuksen yleiskustannusten epäsuorien kustannusten laskentakaavoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-183">Tuottovaatimusprosenttien joukoille määritetään nimet **Vakio**, **Voitto 1**, **Voitto 2** ja **Voitto 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-184">Esimerkiksi Voitto 1 -joukossa ostetulle materiaalille määritetylle kustannusryhmälle voidaan määrittää tuottovaatimusprosentti 50 ja reitityksen työvaiheiden kustannusluokille määritetylle kustannusryhmälle tuottovaatimusprosentti 80.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-185">Tuoterakennelaskelman konteksti määrittää, kuinka lasketun myyntihinnan tulokset käsitellään:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c319c-186">**Nimikkeen ja määritetyn kustannuslaskelmaversion tuoterakennelaskelma** − Tuoterakennelaskelma luo odottavan myyntihintatietueen kustannuslaskelmaversioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-187">Tämä myyntihintatietue toimii lähtökohtana, kun laskelman tietoja, esimerkiksi **Laske nimikekustannus** -sivua, tarkastellaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="c319c-188">Myyntihintatietue toimii pääasiassa viitetietoina, eikä myyntitilausten myyntihintaa lasketa sen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-189">**Tilauskohtainen tuoterakennelaskelma** − **Tuoterakennelaskelmasivun** variaatiota käytetään myyntitilausten, myyntitarjousten ja huoltotilausrivien nimikkeiden kontekstissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio**n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-190">Tilauskohtainen tuoterakennelaskenta ei luo kustannuslaskelmaversioon tietuetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-191">Sen sijaan se luo laskelmatietueen, joka näkyy **Tuoterakenteen laskemisen tulokset** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-192">Tämä laskelmatietue toimii lähtökohtana, kun laskelman tietoja, esimerkiksi **Laske nimikekustannus** -sivua, tarkastellaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="c319c-193">Valitun laskelmatietueen tiedot on mahdollista siirtää alkuperäiseen rivinimikkeeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-194">Esimerkiksi lasketun myyntihinnan voi siirtää myyntitilausrivin nimikkeeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="c319c-195">Tilauskohtaiset tuoterakennelaskelmat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="c319c-196">Tilauskohtainen tuoterakennelaskenta on valmistetun nimikkeen tuoterakennelaskennan muunnelma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-197">Tilauskohtainen tuoterakennelaskenta tehdään myyntitilauksen, myyntitarjouksen tai huoltotilausrivin nimikkeen yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-198">Tilauskohtainen tuoterakennelaskelma luo laskelmatietueen, joka näytetään **Tuoterakenteen laskelman tulokset** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-199">Laskelmatietue sisältää lasketun painoarvon, aktiivisiin kustannustietueisiin perustuvan lasketun kustannuksen sekä lasketun myyntihinnan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-200">Kukin tilauskohtainen reseptin laskenta luo **Reseptin laskennan tulokset** -sivulle laskelmatietueen, jolla on yksilöivä tunnusnumero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-201">Laskelmatietueen tulokset voi valinnaisesti siirtää alkuperärivin nimikkeelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-202">Tilauskohtainen tuoterakennelaskenta eroaa valmistetun nimikkeen tuoterakennelaskennasta kahdella tavalla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c319c-203">Tilauskohtainen tuoterakennelaskenta ei luo kustannuslaskelmaversioon nimikkeen kustannustietuetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="c319c-204">Tämä tarkoittaa, että tuoterakenteen laskentamenettelyt eivät koske nimikkeen kustannustietueen luomista tai kustannustietueen korvaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c319c-205">Tilauskohtainen tuoterakennelaskenta käyttää aina komponenttien, kustannusluokkien ja epäsuoran kustannuksen laskentakaavojen aktiivisia kustannustietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c319c-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>






