---
title: "Kustannusryhmät"
description: "Kustannusryhmät muodostavat pohjan valmistetun nimikkeen laskettujen kustannusten kustannusosuuksien, kuten materiaali- ja työkustannusten osuuksien sekä yleiskustannusten osuuden, segmentoinnille ja analysoinnille. Kustannusryhmän segmentoinnilla on valmistusympäristöissä useita synonyymejä, kuten kustannuserittely, kustannusten hajottaminen ja kustannusluokittelu."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 750853de01213187b4df273087c53321abe25d5d
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="c4cdd-104">Kustannusryhmät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-104">Cost groups</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c4cdd-105">Kustannusryhmät muodostavat pohjan valmistetun nimikkeen laskettujen kustannusten kustannusosuuksien, kuten materiaali- ja työkustannusten osuuksien sekä yleiskustannusten osuuden, segmentoinnille ja analysoinnille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-106">Kustannusryhmän segmentoinnilla on valmistusympäristöissä useita synonyymejä, kuten kustannuserittely, kustannusten hajottaminen ja kustannusluokittelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4cdd-107">Kustannusryhmän segmentoinnilla on valmistusympäristöissä useita synonyymejä, kuten kustannuserittely, kustannusten hajottaminen ja kustannusluokittelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-108">Kustannusryhmien segmentoinnista on monenlaista hyötyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-109">Seuraavassa on muutamia esimerkkejä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c4cdd-110">Se voi segmentoida erityyppisten materiaalien, kuten säilyketuotteen valmistusaineiden ja pakkausmateriaalien, kustannukset. Ne perustuvat nimikkeille määritettyihin kustannusryhmiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4cdd-111">Se voi segmentoida erityyppisten operatiivisten resurssien, kuten erityyppisen työvoiman tai erilaisten koneiden, kustannukset. Ne perustuvat kustannusryhmiin, jotka on määritetty operatiivisten resurssien ja reitityksen työvaiheisiin liittyville kustannusluokille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4cdd-112">Se voi segmentoida reitityksen työvaiheiden määritysten ja suoritusajan kustannukset. Ne perustuvat kustannusryhmiin, jotka on määritetty reitityksen työvaiheisiin liittyville kustannusluokille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4cdd-113">Se voi segmentoida erityyppisten yleiskustannusten, kuten työhön ja koneisiin liittyvien yleiskustannusten, kustannukset. Ne perustuvat kustannusryhmiin, jotka on määritetty kustannuslaskennan määrityksessä epäsuorille kustannuksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4cdd-114">Se voi toimia pohjana erityyppisten valmistuksen yleiskustannusten laskennalle kustannuslaskennan määrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-115">Tämä voi sisältää erilaisia yleiskustannuksia, jotka liittyvät operatiivisten resurssien reititystietoihin tai asetus- ja suoritusajan tietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-116">Valmistuksen yleiskustannusten ja komponentin materiaalikustannusten osuuden välillä voi myös olla yhteys. Se on merkki Lean-valmistusfilosofiasta, jossa reititystietoja ei tarvita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="c4cdd-117">Kustannusryhmän segmentointi koskee valmistetun nimikkeen laskettuja kustannuksia huolimatta siitä, perustuvatko ne standardikustannuksiin vai suunniteltuihin kustannuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-118">Segmentointi näkyy **Yhteenveto**-sivulla kustannusryhmän, tason tai molempien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4cdd-119">Kustannusryhmän segmentoinnin säilyttämistä eri tasoilla kutsutaan *jakamiseksi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-120">Jakaminen koskee vain valmistettuja nimikkeitä, joissa käytetään Standardikustannus-varastomallia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-121">Jos jakamista ei käytetä, valmistetun komponentin kustannuksia käsitellään materiaalikustannusten osuutena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-122">Alareskontran varastoparametri kustannuserittelylle osoittaa, että kustannusryhmän segmentointi säilytetään usealla tasolla standardikustannuslaskelmissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-123">Toisaalta taas jos käytännöllä ei ole tasoja, kustannusryhmän segmentointi koskee vain yhden tason laskelmia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-124">Esimerkiksi **Kustannusten koonti kustannusryhmien mukaan** -sivulla standardikustannusnimikkeiden kustannusryhmän segmentointi esitetään usealla eri tasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4cdd-125">Kustannusryhmien segmentointi voi koskea myös standardikustannusnimikkeen variansseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-126">Toinen varastoparametri määrittää, tunnistetaanko varianssit kustannusryhmän mukaan vai esitetäänkö ne pelkkänä yhteenvetona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4cdd-127">Kustannusryhmälle voi määrittää kustannusryhmän tyypin sekä käyttäytymisen lisäsegmentointia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c4cdd-128">**Kustannusryhmän tyyppi** − Kullekin kustannusryhmälle täytyy määrittää kustannusryhmätyyppi, joka osoittaa, että se koskee suoraa materiaalia, suoraa valmistusta tai suoraa ulkoistusta, tai se täytyy määrittää epäsuoraksi tai määrittämättömäksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-129">Suoraksi materiaaliksi määritetyn kustannusryhmän voi liittää nimikkeisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-130">Suoran tuotannon kustannusryhmän voi liittää kustannusluokkiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-131">Suoran ulkoistuksen kustannusryhmän voi määrittää palvelun tuotetyypille niin, että voit luokitella palvelun ostamiseen liittyvät kulut alihankinnaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-132">Välillisten kustannusten ryhmän voi määrittää lisämaksujen tai osuuksien välillisille kustannuksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-133">Määrittelemättömäksi osoitetun kustannusryhmän voi määrittää nimikkeille, kustannusluokille tai välillisille kustannuksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-134">Kustannusryhmätyypin määrittäminen palvelee useita tarkoituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-135">Se rajoittaa ensinnäkin kustannusryhmän määrittämistä ja sovellettavien kustannusryhmien luettelon tarkastelemista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-136">Toinen sisältää lisäsegmentointia raportointia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-137">Kolmanneksi sitä voidaan käyttää kirjanpitotilien määrittämiseksi variansseille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4cdd-138">**Toiminta** − Kullekin kustannusryhmälle voi tarvittaessa määrittää toiminnan. Se määrittää, että kustannusryhmä koskee kiinteitä tai muuttuvia kustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-139">Kustannusryhmää, jolla ei ole käyttäytymisarvoa, käsitellään muuttuvana kustannuksena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-140">Toiminnan määritystä käytetään vain raportoinnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-141">Kustannukset voidaan esittää esimerkiksi kustannuslaskentalomakkeella segmentoituina kiinteiksi ja muuttuviksi kustannuksiksi sekä **Kustannusten koonti kustannusryhmien mukaan** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="c4cdd-142">Jos määrität kullekin kustannusryhmälle tuottovaatimusprosentin, tuoterakennelaskenta tarjoaa ehdotetun myyntihinnan hinta+hinnankorotus-mallin perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4cdd-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>





