---
title: Kustannuslaskentaversiot
description: "Tässä artikkelissa on tietoja kustannuslaskennan versioista, niiden ylläpitämisestä ja niihin sisällytettävien tietojen tyypeistä. Kustannuslaskelmaversion on ensisijaisesti tarkoitus sisältää nimikkeitä, kustannusluokkia ja välillisten kustannusten laskentakaavoja koskevia kustannustietueita."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 5d22abca3f55ffbe162060bd75191c480992d485
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="8ccac-104">Kustannuslaskentaversiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-104">Costing versions</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="8ccac-105">Tässä artikkelissa on tietoja kustannuslaskennan versioista, niiden ylläpitämisestä ja niihin sisällytettävien tietojen tyypeistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-106">Kustannuslaskelmaversion on ensisijaisesti tarkoitus sisältää nimikkeitä, kustannusluokkia ja välillisten kustannusten laskentakaavoja koskevia kustannustietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="8ccac-107">Kustannuslaskelmaversiolla voi olla useampia kuin yksi käyttötarkoituksia sen mukaan, mitä tietoja kustannuslaskelmaversio sisältää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-108">Kustannuslaskelmaversion on ensisijaisesti tarkoitus sisältää nimikkeitä, kustannusluokkia ja välillisten kustannusten laskentakaavoja koskevia kustannustietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-109">Kustannuslaskelmaversiossa voi olla standardikustannustietueiden joukko tai suunniteltujen kustannustietueiden joukko, joka perustuu kustannuslaskelmaversioon määritettyyn kustannuslaskelmatyyppiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="8ccac-110">Standardikustannusten tai suunniteltujen kustannusten kustannuslaskentaversiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="8ccac-111">Standardikustannukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="8ccac-112">Kustannuslaskentaversio voi tukea nimikkeiden standardikustannusvarastomallia, kun kustannuslaskentaversio sisältää nimikkeitä ja valmistusprosesseja koskevan standardikustannustietueiden joukon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-113">Valmistusprosesseja koskevat kustannustiedot esitetään reitityksen työvaiheiden kustannusluokkina ja valmistuksen yleiskustannusten laskentakaavoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="8ccac-114">Suunnitellut kustannukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="8ccac-115">Kustannuslaskentaversio voi sisältää joukon nimikkeitä ja valmistusprosesseja koskevia suunniteltuja kustannustietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-116">Suunniteltuja kustannuksia sisältävää kustannuslaskentaversiota käytetään usein kustannuslaskennan simulointien tukemiseen; esimerkiksi ostetun materiaalin tai valmistusprosessien kustannuksissa tapahtuvien muutosten vaikutus valmistettujen nimikkeiden laskettuihin kustannuksiin voidaan simuloida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-117">Suunniteltujen kustannusten nimikkeen kustannustietueet voivat tukea myös todellisen kustannusvarastomallin käyttämistä, koska nimikkeen kustannustietueista saadaan nimikekustannusten alkuarvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-118">Tällaisia arvoja ovat esimerkiksi valmistettujen nimikkeiden suunniteltujen kustannusten laskeminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="8ccac-119">Kustannusten lisääminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="8ccac-120">Kustannuslaskelmaversion kustannustietueiden tietojen ylläpitoon kuuluu kustannusten lisääminen ostetuille nimikkeille sekä nimikkeille, jotka on siirretty toimipaikasta toiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-121">Muita valmistajille kuuluvia tietojen ylläpitotoimia ovat reitityksen työvaiheisiin liittyvien kustannusluokkien kustannusten lisääminen, valmistuksen yleiskustannuksia kuvaavien välillisten kustannusten laskentakaavojen lisääminen sekä valmistettujen nimikkeiden kustannusten laskeminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="8ccac-122">Kustannuslaskentaversion nimikkeen kustannustiedot koostuvat kunkin nimikkeen vähintään yhdestä kustannustietueesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-123">Kun nimikkeen kustannustietue lisätään ensimmäisen kerran, sen tila on **Odottaa** ja siinä on voimaantulopäivämäärä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-124">Kun aktivoit nimikkeen kustannustietueen, tilaksi päivitetään **Aktiivinen** ja voimaantulopäivä päivitetään aktivointipäiväksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-125">Nimikkeen eri kustannustietueet voivat vastata eri toimipaikkoja, voimaantulopäiviä tai tiloja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-126">Kun tulevan päivämäärän valmistettujen nimikkeiden kustannuksia lasketaan, asiaankuuluvan voimaantulopäivän mukaisia kustannustietueita käytetään tuoterakennelaskelmassa huolimatta siitä, onko tila **Odottaa** tai **Aktiivinen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-127">Nimikkeen nykyistä aktiivista kustannustietuetta käytetään tuotantotilauksen kustannusten arviointiin sekä varastotapahtumien arviointiin standardikustannusvarastomallia käytettäessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-128">Kustannusluokkien kustannustietueiden ja välillisten kustannusten laskentakaavojen ylläpitotoimet ovat samankaltaisia kuin nimikkeen kustannustietueiden ylläpitotoimet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="8ccac-129">Kaksi kustannuslaskelmaversion estomenettelyä määrittää, voidaanko odottavat kustannukset säilyttää ja voidaanko odottavat kustannukset aktivoida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-130">Estomenettelyiden avulla voit ensin sallia tietojen ylläpitämisen ja estää sitten niiden avulla kustannuslaskentaversion kustannustietueiden ylläpitämisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="8ccac-131">Kustannuslaskelmaversiossa voi olla myös tietoja nimikkeen myynti- tai ostohinnoista. Niitä käytetään tuoterakennelaskelmissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="8ccac-132">Tuoterakennelaskelmien nimikkeen myyntihinnat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="8ccac-133">Tärkein syy myyntihintatietojen sisällyttämiseen on valmistetun nimikkeen lasketun myyntihinnan säilyttäminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-134">Laskettu myyntihinta voidaan sitten analysoida ja määrittää sen perusteella, miten komponentit, reititystoiminnot ja yleiskustannukset vaikuttavat kuluihin ja myyntihintoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="8ccac-135">Myyntihintatietojen sisällyttämisen toissijainen syy on komponenttinimikkeiden myyntihintatietueiden määrittäminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-136">Näillä tietueilla voidaan sitten laskea valmistettujen nimikkeiden myyntihinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-137">Määrität ensin tuoterakenteen laskentaryhmään upotettavan myyntihintaryhmän ja määritä tuoterakenteen laskentaryhmän ostettuihin nimikkeisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-138">Kun sitten suoritat suunniteltuja kustannuksia käyttäviä tuoterakennelaskelmia, valitset tuoterakenteen laskentaryhmän kustannushintamallin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="8ccac-139">Muussa tapauksessa nimikkeiden myyntihintatietueita käytetään vain viitetietoina riippumatta siitä, määritetäänkö ne manuaalisesti vai lasketaanko ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-140">Nimikkeen myyntihintatietueen aktivoinnin ansiosta voit päivittää nimikkeen perusmyyntihinnan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-141">Perusmyyntihinta ei ole kuitenkaan ole toimipaikkakohtainen ja se voidaan ohittaa manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-142">Nimikkeen perusmyyntihintaa käytetään myyntitilauksien ja -tarjousten oletusmyyntihintana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="8ccac-143">Tuoterakennelaskelmien nimikkeen ostohinnat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="8ccac-144">Tärkein syy ostohintatietojen käyttöönotolle on komponenttinimikkeiden ostohintatietueiden määrittäminen, jotta tietueilla voidaan laskea valmistettujen nimikkeiden kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-145">Nimikkeen ostohintatietueet täytyy lisätä manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="8ccac-146">Ostohintasisältö otetaan käyttöön määrittämällä ensin nimikkeen ostohinnan kustannushintamallin sisältävä tuoterakenteen laskentaryhmä ja määrittämällä sitten tämä laskentaryhmä ostettuihin nimikkeisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-147">Voit sitten käyttää tuoterakenteen laskentaryhmän kustannushintaryhmää, kun suoritat tuoterakennelaskelmia, joissa lasketaan suunniteltujen kustannusten avulla valmistettujen nimikkeiden myyntihinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="8ccac-148">Nimikkeiden ostohintatietueiden käytetään myös viitetietoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-149">Kun nimikkeen ostohintatietueen tila vaihdetaan tilasta **Odottaa** tilaan **Aktiivinen**, voit päivittää nimikkeen perusostohinnan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-150">Perusostohinta ei ole kuitenkaan ole toimipaikkakohtainen, ja se voidaan ohittaa manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="8ccac-151">Nimikkeen perusostohintaa käytetään ostotilausten oletusostohintana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccac-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>




