---
title: Kustannuslaskentalomakkeet
description: "Kustannuslaskentalomakkeen määrittämiseen liittyy kaksi tavoitetta. Ensimmäinen tavoite on valmistettua tuotetta tai tuotantotilausta koskevien myytyjen tuotteiden kustannustietojen esitysmuodon määrittäminen. Tätä esitysmuotoa kutsutaan kustannuslaskentalomakkeeksi. Toinen tavoite on epäsuorien kustannusten laskemisen perustan määrittäminen. Kustannuslaskennan määritys perustuu kustannusryhmän toimintoon, jota käytetään tietojen esittämisessä ja epäsuorien kustannusten laskentakaavoissa. Tässä artikkelissa kuvataan kustannuslaskentalomakkeen määrityksen kaksi tavoitetta."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostSheetDesigner
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53201
ms.assetid: e7d72b43-3892-49ae-8821-9eede3f4d24a
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 3988bd478cfad791b5d4c73d28a86c9cfb68288f
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="costing-sheets"></a><span data-ttu-id="c1b9c-108">Kustannuslaskentalomakkeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-108">Costing sheets</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c1b9c-109">Kustannuslaskentalomakkeen määrittämiseen liittyy kaksi tavoitetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-109">Setting up the costing sheet involves two objectives.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-110">Ensimmäinen tavoite on valmistettua tuotetta tai tuotantotilausta koskevien myytyjen tuotteiden kustannustietojen esitysmuodon määrittäminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-110">As the first objective, you define the format for displaying cost of goods sold information about a manufactured item or production order.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-111">Tätä esitysmuotoa kutsutaan kustannuslaskentalomakkeeksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-111">The formatted display is termed a costing sheet.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-112">Toinen tavoite on epäsuorien kustannusten laskemisen perustan määrittäminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-112">As the second objective, you define the basis for calculating indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-113">Kustannuslaskennan määritys perustuu kustannusryhmän toimintoon, jota käytetään tietojen esittämisessä ja epäsuorien kustannusten laskentakaavoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-113">The costing sheet setup builds on the cost group feature for displaying information and for the indirect cost calculation formulas.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-114">Tässä artikkelissa kuvataan kustannuslaskentalomakkeen määrityksen kaksi tavoitetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-114">The two objectives of costing sheet setup are described in this article.</span></span> 

<span data-ttu-id="c1b9c-115">Kustannuslaskentalomake on tietyn muotoinen esitys valmistettua nimikettä tai tuotantotilausta koskevien myytyjen tuotteiden kustannustiedoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-115">A costing sheet is the formatted display of information about the cost of goods that are sold for a manufactured item or a production order.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-116">Määrittäessäsi kustannuslaskentalomaketta määrität tietojen muodon ja välillisten kustannusten laskentaperusteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-116">When you set up a costing sheet, you define the format for the information and also define the basis for calculating indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-117">Kustannuslaskennan määritys perustuu kustannusryhmätoimintoihin, joita käytetään tietojen esittämisessä ja välillisten kustannusten laskentakaavoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-117">The costing sheet setup builds on the cost group features for displaying information and for the formulas that are used to calculated indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-118">Seuraavassa on tietoja kustannuslaskentalomakkeen kahdesta tavoitteesta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-118">Here is more information about the two objectives of costing sheet setup:</span></span>
-   <span data-ttu-id="c1b9c-119">**Kustannuslaskentatietueen muoto määritetään.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-119">**Define the format for the costing sheet.**</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-120">Kustannuslaskentalomakkeen käyttäjän määrittämä muoto määrittää niiden kustannusten kustannussegmentoinnin, jotka sisältävät valmistettujen nimikkeiden myytyjen tuotteiden kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-120">The user-defined format for a costing sheet identifies the segmentation of costs that contain a manufactured item’s cost of goods sold.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-121">Esimerkiksi nimikkeen myytyjen tuotteiden kustannuksia koskevat tiedot voidaan jakaa kustannusryhmien perusteella materiaaliin, työhön ja yleiskustannuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-121">For example, the information about an item’s cost of goods sold can be segmented into material, labor, and overhead, based on cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-122">Nämä kustannusryhmät on määritetty nimikkeisiin, reititystoimintojen kustannusluokkiin sekä epäsuorien kustannusten laskukaavoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-122">These cost groups are assigned to items, cost categories for routing operations, and indirect cost calculation formulas.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-123">Kustannuslaskentalomakkeen muoto edellyttää tavallisesti välisummien käyttämistä, kun kustannusryhmiä on määritetty useita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-123">The format for the costing sheet typically requires intermediate totals when multiple cost groups have been defined.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-124">Esimerkiksi useita materiaaleihin liittyviä kustannusryhmiä voidaan yhdistää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-124">For example, multiple cost groups that are related to material can be aggregated.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-125">Kustannuslaskentalomakkeen muodon määritelmä on valinnainen, mutta kustannuslaskentalomakkeen muoto täytyy määrittää, jos epäsuoria kustannuksia lasketaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-125">The definition of a costing sheet format is optional, but a costing sheet format must be defined if indirect costs will be calculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c1b9c-126">**Epäsuorien kustannusten laskentaperusta määritetään.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-126">**Define the basis for calculating indirect costs.**</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-127">Välilliset kustannukset kuvastavat valmistetun nimikkeen tuotantoon liittyviä valmistuksen yleiskustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-127">Indirect costs reflect manufacturing overhead that is associated with the production of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-128">Välillisten kustannusten laskentakaavan voi esittää lisämaksuna tai hintana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-128">An indirect cost calculation formula can be expressed as either a surcharge or a rate.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-129">Lisämaksu tarkoittaa arvon prosenttiosuutta ja hinta puolestaan reitityksen työvaiheen tuntikohtaista summaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-129">A surcharge represents a percentage of value, whereas a rate represents an amount per hour for a routing operation.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-130">Kustannusryhmä määrittää laskentakaavan perustan, joka voi olla esimerkiksi työkustannusryhmää koskeva 100 prosentin lisämaksu tai koneen kustannusryhmää koskeva 50,00 USD:n tuntihinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-130">A cost group defines the basis for the calculation formula, such as a 100-percent surcharge for a labor cost group or a USD 50.00 hourly rate for a machine cost group.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-131">Jos haluat määrittää laskentakaavan ja siihen liittyvän kustannusryhmäperustan, kustannuslaskentalomake edellyttää, että määrität yleiskustannuksia kuvaavan kustannusryhmän ja valitset lisämaksu- tai hintamallin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-131">If you want to define a calculation formula and its cost group basis, the costing sheet setup requires that you identify the cost group that represents the overhead, and select whether a surcharge or rate approach is used.</span></span>

<span data-ttu-id="c1b9c-132">Jokainen laskukaava täytyy lisätä kustannustietueena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-132">Each calculation formula must be entered as a cost record.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-133">Kustannustietue koostuu määritetystä kustannuslaskelmaversiosta, lisämaksuprosentista tai hinnasta, kustannusryhmän perustasta, tilasta ja voimaantulopäivästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-133">The cost record consists of a specified costing version, a surcharge percentage or a rate amount, the cost group basis, a status, and an effective date.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-134">Kun kustannustietue lisätään, sen tila on aluksi **Odottaa** ja siinä on voimaantulopäivämäärä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-134">When a cost record is first entered, it has **Pending** status and an effective date.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-135">Kun kustannustietue aktivoidaan, tila päivitetään niin, että tietue on nykyinen aktiivinen tietue ja voimaantulopäivämäärä päivittyy aktivointipäiväksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-135">When you activate the cost record, the status is updated to so that the record is the current active record, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-136">Kustannustietueessa voidaan määrittää myös toimipaikka toimipaikkakohtaista laskentakaavaa varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-136">The cost record can also specify a site for a site-specific calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-137">Voit myös jättää **Toimipaikka**-kentän tyhjäksi, jos haluat, että laskentakaavaa käytetään koko yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-137">Alternatively, you can leave the **Site** field blank to indicate that the calculation formula is a company-wide formula.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-138">Kustannustietue voi myös koostua määritetystä nimikkeestä tai nimikeryhmästä, kun laskentakaava on merkitty nimikekohtaiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-138">The cost record can optionally consist of a specified item or item group when the calculation formula has been marked as a per-item formula.</span></span> 

<span data-ttu-id="c1b9c-139">Nykyisiä aktiivisia välillisten kustannusten laskentakaavojen kustannustietueita käytetään tuotantotilauksen kustannusten arviointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-139">The current active cost records for indirect cost calculation formulas are used to estimate production order costs.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-140">Niitä käytetään myös toteutuneiden kustannusten laskentaan, jotka liittyvät ajan ja materiaalin todelliseen kulutukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-140">They are also used to calculate actual costs that are related to actual consumption of time and material.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-141">Odottavien kustannusten tietueita käytetään myöhemmissä tuoterakennelaskelmissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-141">Pending cost records are used in bill of materials (BOM) calculations for a future date.</span></span> 

<span data-ttu-id="c1b9c-142">Kaksi kustannuslaskelmaversion estokäytäntöä määrittää, voidaanko odottavat kustannukset säilyttää ja aktivoida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-142">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained, and whether the pending cost can be started.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-143">Estomenettelyiden avulla voit ensin sallia tietojen ylläpitämisen ja estää sitten kustannuslaskelmaversion kustannustietojen ylläpitämisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-143">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then to prevent data maintenance for the cost data in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="c1b9c-144">Kun olet määrittänyt kustannuslaskentalomakkeen muodon ja välillisten kustannusten laskelmat, suorita erillinen vaihe tietojen vahvistamiseksi ja tallentamiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-144">After you define the costing sheet format and calculations for indirect costs, you must perform a separate step to validate and save the information.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-145">Kustannuslaskentalomake on koko yhtiötä koskeva muoto, jossa myytyjen tuotteiden kustannustiedot näkyvät yhtenäisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-145">The costing sheet represents a company-wide format for consistently displaying information about the costs of goods sold.</span></span> 

<span data-ttu-id="c1b9c-146">Kustannuslaskentalomake näkyy **Laske nimikekustannus** -sivun osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-146">The costing sheet is displayed as part of the **Calculate item cost** page.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-147">Kustannuslaskentalomake voidaan näyttää valmistetun nimikkeen laskettujen kustannusten tietueelle **Nimikkeen hinta** -sivulla tai tilauskohtaiselle laskentatietueelle **Tuoterakenteen laskemisen tulokset** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-147">The costing sheet can be displayed for a manufactured item’s calculated cost record on the **Item price** page or for an order-specific calculation record on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="c1b9c-148">Se voidaan näyttää myös tuotantotilauksen **Hinnan laskenta** -sivun osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1b9c-148">It can also be displayed as part of the **Price calculation** page for a production order.</span></span>






