---
title: "Standardikustannuksia sisältävissä tuoterakennelaskelmissa käytettävät tiedot"
description: "Tuoterakennelaskelmissa käytetään tietoja useista lähteistä valmistetun nimikkeen standardikustannusten laskemista varten. Näissä lähteissä on tietoja nimikkeistä, tuoterakenteiden reitityksistä, epäsuorien kustannusten laskentakaavoista sekä kustannuslaskelmaversiosta."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 187482f29e6982220b844777ef31997f0d5ef0d3
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="3a472-104">Standardikustannuksia sisältävissä tuoterakennelaskelmissa käytettävät tiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="3a472-105">Tuoterakennelaskelmissa käytetään tietoja useista lähteistä valmistetun nimikkeen standardikustannusten laskemista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-106">Näissä lähteissä on tietoja nimikkeistä, tuoterakenteiden reitityksistä, epäsuorien kustannusten laskentakaavoista sekä kustannuslaskelmaversiosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="3a472-107">Standardikustannuksen tuoterakennelaskelmassa käytettäviin ostetun nimikkeen tietoihin sisältyvät seuraavat tiedot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-108">Kustannus − Ostetun nimikkeen kustannustietoja ylläpidetään toimipaikkakohtaisissa kustannustietueissa standardikustannusten kustannuslaskelmaversiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-109">Kullakin kustannustietueella on voimaantulopäivämäärä, ja käytettävä kustannustietue määräytyy tuoterakennelaskelman päivämäärän mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-110">Esimerkiksi tuoterakennelaskelmassa, jonka laskentapäivämäärä on tulevaisuudessa, voidaan käyttää odottavassa tilassa olevaa kustannustietuetta, jonka voimaantulopäivämäärä on tulevaisuudessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-111">Kustannusryhmä − Ostetulle nimikkeelle määritetty kustannusryhmä toimii perustana valmistetun nimikkeen laskettujen kustannusten ryhmittelyssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-112">Nimikkeen tuoterakennelaskelmaryhmään sisällytettyjen varoitusehtojen avulla voidaan tunnistaa tuoterakennelaskelman mahdolliset ongelmat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-113">Näin voi olla, kun ostetun nimikkeen kustannukset ovat nolla, tuoterakenteen määrä on nolla tai kustannustietue on vanhentunut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-114">Sovellettavat varoitusehdot voidaan ohittaa tuoterakennelaskentaa aloitettaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="3a472-115">Standardikustannuksen tuoterakennelaskelmassa käytettäviin valmistetun nimikkeen tietoihin sisältyvät seuraavat tiedot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-116">Vakiotilausmäärä varastoon − Nimikkeen vakiotilausmäärää varastossa käytetään kirjanpidon oletuseräkokona tuoterakennelaskelman vakiokustannusten kuoletuksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-117">Kirjanpidon eräkoko kuvastaa myös tilausmäärän kerrointa, jos se on määritetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-118">Nimikkeen tuoterakennelaskelmaryhmään sisällytettyjen varoitusehtojen avulla voidaan tunnistaa tuoterakennelaskelman mahdolliset ongelmat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-119">Yksi esimerkki voisi olla, että valmistetulla nimikkeellä ei ole tuoterakennetta tai reittiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-120">Sovellettavat varoitusehdot voidaan ohittaa tuoterakennelaskentaa aloitettaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="3a472-121">Standardikustannuksen tuoterakennelaskelmassa käytettäviin tuoterakennetietoihin sisältyvät seuraavat tiedot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-122">Tuoterakenneversio − Valmistetulle nimikkeelle määritetyllä tuoterakenneversiolla on voimaantulo- ja vanhentumispäivämäärät sekä hyväksynnän ja käyttöönoton tila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-123">Tuoterakenneversio voi olla yrityksenlaajuinen tai toimipaikkakohtainen, ja siinä voi valinnaisesti määrittää määrän keskeytyskohtia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-124">Tuoterakennerivin nimikkeen määrä − Tavallisesti komponentin tarvemäärä on muuttuva, mutta määrä voi olla myös vakio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-125">Komponentin määrä ilmaistaan yleensä yhden päänimikkeen tuottamista varten, mutta desimaalitarkkuusnäkökohtien vuoksi määrän voi ilmaista 100:n tai 1 000:n nimikkeen tuottamista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-126">Komponentin määrän voi myös laskea mittausten perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-127">Tuoterakennerivin nimikehävikki − Komponentin suunniteltu hävikki voi olla muuttuva määrä tai vakio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-128">Tuoterakennerivin nimikkeen voimassaolopäivämäärät − Komponentilla voi olla voimaantulo- ja vanhentumispäivämäärät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-129">Tuoterakennerivin nimikkeen tuotantotyyppi − Kustannuslaskennan eräkoko vakiokustannusten kuoletusta varten määräytyy tuoterakennelaskelman määrän ja tilausta varten tehdyn hajotustilan perusteella, koska tuoterakennelaskelmassa oletetaan, että valmistettua komponenttia valmistetaan tarkka määrä vakiotilausmäärän asemesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-130">Valmistetun nimikkeen alituoterakenne − Valmistetulla nimikkeellä voi valinnaisesti olla määritettynä tuoterakenneversio, jota voi käyttää nimikkeen nykyisen aktiivisen tuoterakenneversion asemesta tuoterakennelaskelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-131">Valmistetun nimikkeen alireititys - Valmistetulla nimikkeellä voi valinnaisesti olla määritettynä reitti, jota voi käyttää nimikkeen nykyisen aktiivisen reitin asemesta tuoterakennelaskelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-132">Työvaiheen numero ja työvaiheen hävikkiprosentit − Työvaiheen numero linkittää komponentin tiettyyn työvaiheeseen, ja työvaiheilla voi olla hävikkiprosentti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-133">Linkin ansiosta tuoterakennelaskelmissa voidaan ottaa komponentin tarvemäärässä huomioon hävikkiprosentit sekä useista työvaiheista kertyvät kumulatiiviset hävikkiprosentit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-134">Tuoterakennerivin nimikkeen jättäminen pois kustannuslaskelmista − Komponentin voi jättää pois tuoterakennelaskelmista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="3a472-135">Standardikustannuksen tuoterakennelaskelmassa käytettäviin operatiivisten resurssien tietoihin sisältyvät seuraavat tiedot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-136">Tuntihinnat − Operatiiviseen resurssiin liittyvät tuntihinnat ilmaistaan asennus- ja suoritusajalle määritettyinä kustannusluokkina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-137">Nämä kustannusluokat on määritettävä resurssiryhmille ja operatiivisille resursseille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-138">Kustannusluokkaan liittyvät tuntihinnat voivat olla toimipaikkakohtaisia tai yrityksenlaajuisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-139">Yksikkökohtaiset kustannukset − Joissakin valmistusympäristöissä operatiivisten resurssien kustannukset määritetään tuotettua yksikköä kohti. Tämä ilmaistaan erillisen määrää koskevan kustannusluokan avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-140">Esimerkiksi määriin liittyviä kustannuksia voivat olla työvoiman urakkapalkat, tai maalin valmistaja voi määrittää operatiivisen resurssin kustannukset tuotettua litraa kohden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-141">Operatiivisten resurssien tietojen ohittaminen reitityksen työvaiheissa − Resurssien kustannusluokkatiedot periytyvät työvaiheisiin, missä ne voidaan ohittaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-142">Tuoterakennelaskelmissa käytetään kustannusluokkatietoja, jotka on määritetty reitityksen työvaiheissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-143">Kustannusluokan kustannusryhmä − Kustannusluokalle määritetyn kustannusryhmän avulla voi ryhmitellä valmistetun nimikkeen lasketut kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-144">Esimerkiksi laitteisiin ja työvoimaan liittyvät kustannukset tai asennusajan ja ajoajan kustannukset voidaan ryhmitellä eri kustannusryhmiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="3a472-145">Standardikustannuksen tuoterakennelaskelmassa käytettäviin reittitietoihin sisältyvät seuraavat tiedot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-146">Reittiversio - Valmistetulle nimikkeelle määritetyllä reittiversiolla on voimaantulo- ja vanhentumispäivämäärät sekä hyväksynnän ja käyttöönoton tila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-147">Reittiversion on oltava toimipaikkakohtainen, ja siinä voi valinnaisesti määrittää määrän keskeytyskohtia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-148">Reitityksen työvaiheen aika − Ajoajan ja asennusajan voi määrittää erikseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-149">Aika tunteina ilmaistaan yleensä yhden päänimikkeen tuottamista varten, mutta desimaalitarkkuusnäkökohtien vuoksi määrän voi ilmaista 100:n tai 1 000:n nimikkeen tuottamista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-150">Toissijaisten resurssien reitityksen työvaiheen aika − Toissijaisella resurssilla on sama työvaiheen numero kuin ensisijaisella resurssilla ja sama reitityksen työvaiheen aika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-151">Työvaiheessa saattaa olla määritetty esimerkiksi laite ensisijaiseksi resurssiksi ja työvoima sekä työkalut toissijaisiksi resursseiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-152">Reitityksen työvaiheen hävikkiprosentti − Tuoterakennelaskelmissa otetaan huomioon hävikkiprosentit sekä useista työvaiheista kertyvät kumulatiiviset hävikkiprosentit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-153">Tämä koskee reitityksen työvaiheisiin tarvittavaa aikaa sekä työvaiheen numeroihin linkitettyjen komponenttien tarvemääriä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-154">Reitityksen työvaiheen kustannusluokat − Operatiivisten resurssien kustannusluokkatiedot periytyvät työvaiheisiin, missä ne voidaan ohittaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-155">Tuoterakennelaskelmissa käytetään kustannusluokkatietoja, jotka on määritetty reitityksen työvaiheissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="3a472-156">Standardikustannuksen tuoterakennelaskelmassa käytettäviin valmistuksen yleiskustannustietoihin sisältyvät seuraavat tiedot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-157">Lisämaksu − Lisämaksun laskentakaava sisältää prosenttiarvon, kuten 100 prosenttia, joka liitetään tiettyyn kustannusryhmään, kuten työvoimaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-158">Hinta − Hinnan laskentakaava sisältää yksikkökohtaisen summan, kuten 10,00 euroa per tunti, joka liitetään tiettyyn kustannusryhmään, kuten työvoimaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-159">Aikaan perustuvat yleiskustannukset vai raaka-aineisiin perustuvat yleiskustannukset − Valmistuksen yleiskustannukset voi liittää reitityksen työvaiheisiin tai raaka-ainekomponentteihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="3a472-160">Standardikustannuksen tuoterakennelaskelmassa käytettäviin kustannuslaskelmaversion tietoihin sisältyvät seuraavat tiedot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-161">Kustannuslaskelmatyyppi − Kustannuslaskelmaversion on sisällettävä standardikustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-162">Standardikustannuksia käyttäviä tuoterakennelaskelmia koskevat tietyt rajoitukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-163">Näissä rajoituksissa määritetään esimerkiksi se, että muut kulut on sisällytettävä yksikkökustannuksiin ja että tuoterakennelaskelman hajotustilan on oltava yksitasoinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-164">Pakollinen varmistusmenettely − Kustannuslaskelmaversiossa voi määrittää varmistusmenettelyn pakolliseksi. Tällainen varmistusmenettely voi olla esimerkiksi määritetyn kustannuslaskelmaversion tai aktiivisten kustannustietueiden käyttäminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-165">Pakollinen varmistusmenettely koskee yleensä kustannuslaskelmaversiota, jossa kustannuspäivitykset toteutetaan lisäyspäivityksinä kahden version menetelmällä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-166">Odottavien kustannusten estomerkintä − Estomerkintä voi estää valmistettujen nimikkeiden odottavien kustannusten tuoterakennelaskelmat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-167">Määritetty voimaantulopäivämäärä − Määritettyä voimaantulopäivämäärää käytetään laskennan oletuspäivämääränä kaikissa tuoterakennelaskelmissa, joissa kustannuslaskelmaversiota käytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-168">Määritetty toimipaikka − Määritetty toimipaikka rajaa tuoterakennelaskelmat koskemaan yksittäistä toimipaikkaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3a472-169">Kustannusten on sisällyttävä kustannuslaskelmaversioon − Kustannusten on kuuluttava sisältöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-170">Sisältöön voi valinnaisesti sisällyttää myyntihinnat valmistettujen nimikkeiden ehdotettujen myyntihintojen laskemista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="3a472-171">Tuoterakennelaskentaa aloitettaessa voi määrittää useita tietolähteitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="3a472-172">Näihin kuuluvat toimipaikka, laskentapäivämäärä ja kustannuslaskelmaversio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a472-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>






