---
title: Vakiokustannuspäivitysten hallinta
description: Vakiokustannustietojen päivityksiä voi hallita kahdella eri tavalla, joita ovat yhden tai kahden version menetelmä.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 01/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 166d12d707deabc59f7613a5016851b30fcc42d8
ms.sourcegitcommit: 41baf654a2553cfe5c715feb9cc03e48cfc12598
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 01/19/2021
ms.locfileid: "5024667"
---
# <a name="manage-standard-cost-updates"></a><span data-ttu-id="82845-103">Vakiokustannuspäivitysten hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-103">Manage standard cost updates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="82845-104">Vakiokustannustietojen päivityksiä voi hallita kahdella eri tavalla, joita ovat yhden tai kahden version menetelmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-104">Updates to standard cost data can be managed by using two different approaches - the one-version approach or the two-version approach.</span></span>

<span data-ttu-id="82845-105">Yhden version menetelmässä käytetään yhtä kustannuslaskennan versiota, joka sisältää kaikki kustannustietueet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-105">The one-version approach uses a single costing version that contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="82845-106">Näihin tietueisiin sisältyvät alkuperäiset kustannukset sekä kaikki kustannuspäivitykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-106">These records include the original costs and all cost updates.</span></span>

<span data-ttu-id="82845-107">Kahden version menetelmässä käytetään yhtä versiota, joka sisältää alkuperäisen kustannusten tietueet ja toista versiota, joka sisältää tiedot kaikista kustannuspäivityksistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-107">The two-version approach uses one version that contains records of the original costs and a second version that contains records of all cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="82845-108">Kahden version mallin tärkein etu on se, että kustannuspäivitykset voi rajata selkeästi ja asettaa seurantaan erilliseen kustannuslaskelmaversioon eikä tämä vaikuta alkuperäiseen kustannuslaskelmaversioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-108">A primary advantage of the two-version approach is the clear delineation and tracking of cost updates in a separate costing version, without affecting the original costing version.</span></span> <span data-ttu-id="82845-109">Kahden version mallin avulla voidaan määrittää useita lisäpäivityksiä siten, että jokaisella lisäpäivityksellä on oma erillinen kustannuslaskelmaversionsa, joka sisältää asianmukaiset lisäkustannustietueet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-109">The two-version approach can be used to identify multiple incremental updates, where each incremental update has a separate costing version that contains the incremental cost records.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="82845-110">Esimerkki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="82845-111">Seuraavassa esimerkissä kuvataan, miten yhden version ja kahden version menettelyitä voi käyttää valmistusympäristön vakiokustannusten päivityksissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-111">The following example illustrates how the one-version and two-version approaches can be used for updating standard costs in a manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="82845-112">Päivitykset voivat esimerkiksi vastata uusia nimikkeitä tai korjauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-112">For example, updates that reflect new items or error corrections.</span></span> <span data-ttu-id="82845-113">Oletetaan, että yksi kustannuslaskelmaversio edustaa kuluvan vuoden vakiokustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-113">Assume that a single costing version represents the standard costs for the current year.</span></span> <span data-ttu-id="82845-114">Tämän version tunnus on 2020-STD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-114">The identifier for this version is 2020-STD.</span></span> <span data-ttu-id="82845-115">2020-STD -versio sisältää kaikkien nimikkeiden nykyiset aktiiviset kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-115">Version 2020-STD contains the current active costs for all items.</span></span> <span data-ttu-id="82845-116">Lisäksi se sisältää kaikki reititykseen liittyvät kustannusluokat sekä yleiskustannusten laskentakaavat, jotka olivat tiedossa vuoden 2020 alkaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-116">Additionally, it contains all routing-related cost categories and overhead calculation formulas that were known at the start of the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="82845-117">2020-STD on alkuperäinen kustannuslaskelmaversio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-117">2020-STD is the original costing version.</span></span>

- <span data-ttu-id="82845-118">**Yhden version malli kustannustietojen päivityksessä** − Yhden version malli tarkoittaa, että alkuperäinen kustannuslaskelmaversio 2020-STD sisältää kaikki kustannustietueet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-118">**One-version approach to cost data updates** − In the one-version approach, the original costing version 2020-STD contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="82845-119">Kustannuspäivitykset kirjataan 2020-STD-versioon ja niiden tilaksi määritetään Odottaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-119">Cost updates are recorded in 2020-STD and set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="82845-120">Odottavat kustannukset voidaan lisätä manuaalisesti uusia ostettuja nimikkeitä varten, tai ne voidaan laskea valmistettua nimikettä varten siten, että korjaukset on otettu huomioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-120">The pending costs can be manually entered for new purchased items, or they can be calculated for a manufactured item to reflect corrections.</span></span> <span data-ttu-id="82845-121">Yhden version mallissa tuoterakennelaskelmat eivät edellytä varmistustietojen lähdettä, koska kaikki aktiiviset kustannukset sisältyvät kustannuslaskelmaversioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-121">When the one-version approach is used, the BOM calculations do not require a fallback data source because all active costs are contained in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="82845-122">Kun odottavat kustannukset on aktivoitu, alkuperäinen kustannuslaskelmaversio 2020-STD sisältää jälleen kaikki nykyiset aktiiviset kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-122">After the pending costs become active, the original costing version 2020-STD will again contain all the current active costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="82845-123">**Kahden version malli kustannustietojen päivityksessä** − Kahden version mallissa edellytetään toista kustannuslaskelmaversiota, joka sisältää ainoastaan kustannuspäivitykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-123">**Two-version approach to cost data updates** − The two-version approach requires an additional costing version that contains only the cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="82845-124">Tämän version tunnus on 2020-STD-CHANGES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-124">The identifier for this version is 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="82845-125">Kustannuspäivitykset kirjataan 2020-STD-CHANGES-versioon ja niiden tilaksi määritetään Odottaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-125">Cost updates are recorded in 2020-STD-CHANGES and are set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="82845-126">Kun käytössä on kaksi versiota, valmistettujen nimikkeiden odottavien kustannusten tuoterakennelaskelmat vaativat varmistustietojen lähteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-126">With the two-version approach, the BOM calculations of pending costs for manufactured items require a fallback data source.</span></span> <span data-ttu-id="82845-127">Tämä johtuu siitä, että kustannuslaskelmien lisäversio 2020-STD-CHANGES sisältää vain osan kustannustiedoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-127">This is because the additional costing version 2020-STD-CHANGES contains only a subset of cost data.</span></span> <span data-ttu-id="82845-128">Varmistuksen voi esittää aktiivisna kustannuksina tai kustannuslaskennan versiona 2020-STD, koska molemmissa tunnistetaan kustannustietojen lähde silloin, kun se ei sisälly 2020-STD-CHANGES -versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-128">The fallback can be expressed as the active costs or as the costing version 2020-STD, because both identify the source of cost data when it is not included in 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="82845-129">Kun odottavat kustannukset ovat käytössä, kustannuslaskennan versio 2020-STD-CHANGES sisältää nykyiset aktiiviset kustannukset, jotka vastaavat päivityksiä; alkuperäinen kustannuslaskelmaversio 2020-STD ei muutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-129">After the pending costs become active, the costing version 2020-STD-CHANGES will contain the current active costs that reflect the updates, whereas the original costing version 2020-STD will not be affected.</span></span> <span data-ttu-id="82845-130">Kun käytössä on kahden version malli, alkuperäisen kustannuslaskelmaversion estomenettelyt on määritettävä estämään päivitykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-130">When the two-version approach is used, blocking policies for the original costing version should be set up to prevent updates.</span></span> <span data-ttu-id="82845-131">Samat estomenettelyt tulisi määrittää toiselle kustannuslaskelmaversiolle, lukuun ottamatta valikoitua alkamispäivämäärää ja valikoitua estokäytäntöjä, joilla määritellään sallitut päivitykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-131">Identical blocking policies should be set up for the additional costing version, except for the specified from-date and the selective use of blocking policies to allow for updates.</span></span> <span data-ttu-id="82845-132">Määritetty alkamispäivämäärä tulisi päivittää jokaisen muutoserän yhteydessä vastaamaan ajoitettua aktivointipäivämäärää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-132">The specified from-date should be updated with each batch of changes to reflect the scheduled activation date.</span></span>

<span data-ttu-id="82845-133">Tässä esimerkissä käytettiin vielä yhtä kustannuslaskelmaversiota koko vuoden 2020 päivitysten hallintaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-133">This example used one additional costing version for managing updates throughout the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="82845-134">Lisäkustannuslaskelmaversioita voi käyttää useita; esimerkiksi jokaisella päivityserällä voi olla oma, erillinen versionsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-134">More than one additional costing version can be used, such as a separate version for each batch of updates.</span></span> <span data-ttu-id="82845-135">Kun käytössä on useampia kustannuslaskentoja, varmistus on ilmaistava aktiivisina kustannuksina, koska ne jakautuvat useille kustannuslaskentaversioille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-135">When more than one additional costing is used, the fallback must be expressed as the active costs, because the active costs are spread over multiple costing versions.</span></span>

## <a name="financial-dimensions-for-the-standard-cost-revaluation"></a><span data-ttu-id="82845-136">Vakiokustannusten uudelleenarvostuksen taloushallinnon dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-136">Financial dimensions for the standard cost revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="82845-137">Uuden vakiohinnan aktivointi arvostaa yleensä uudelleen käytettävissä olevan varaston arvon vakiokustannuksen uudelleenarvostustapahtumien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-137">Activating a new standard price will typically revaluate the on-hand inventory value by standard cost revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="82845-138">Nimikkeen taloushallinnon dimensiot kirjataan yleensä tapahtumiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-138">Usually, the financial dimensions of the item are then posted on the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="82845-139">Jos kuitenkin haluat hallita taloushallinnon dimensioiden kirjaamista ja kirjaamistapaa, ota *Varaston vakiokustannusten uudelleenarvostuksen taloushallinnon dimensioihin oletusarvoihin palaamisen vaihtoehdot* -toiminto käyttöön [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-139">However, if you would like to control whether and how the financial dimensions are posted, use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature named *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span> <span data-ttu-id="82845-140">Kun tämä toiminto on otettu käyttöön valitse **Kustannusten hallinta > Varaston kirjanpitokäytäntöjen määrittäminen > Parametrit** ja määritä avattavassa **Taloushallinnon dimension alkuperä** luettelossa jokin seuraavista arvoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-140">After enabling this feature, go to **Cost management > Inventory accounting policies setup > Parameters** and set the new **Origin of financial dimension** drop-down list to one of the following values:</span></span>

- <span data-ttu-id="82845-141">**Ei mitään** – Taloushallinnon dimensioita ei kirjata uudelleenarvostustapahtumiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-141">**None** – No financial dimensions are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="82845-142">Jos tilirakenteessa sisältää pakollisen taloushallinnon dimension, uudelleenarvostusprosessi suoritetaan siitä huolimatta, mutta se luo kirjanpitomerkinnät, joissa ei ole taloushallinnon dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-142">If your account structure includes a required financial dimension, the revaluation process will still run, but it will create accounting entries that have no financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="82845-143">Siinä tapauksessa käyttäjät saavat ensin varoitusanoman, jotta he voivat tarvittaessa peruuttaa uudelleenarvostuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-143">In this case, users will receive a warning message first, so they can cancel the revaluation if necessary.</span></span>
- <span data-ttu-id="82845-144">**Taulu** – Taloushallinnon dimensiot kirjataan uudelleenarvotustapahtumiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-144">**Table**  – The financial dimensions of the item are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="82845-145">Tämä on oletusasetus ja on yhdenmukainen alkuperäisen järjestelmän toiminnan kanssa ilman, että *Varaston vakiokustannusten uudelleenarvostuksen taloushallinnon dimensioihin oletusarvoihin palaamisen vaihtoehdot* -toiminto otetaan käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-145">This is the default setting and is consistent with the original system behavior without turning on the feature *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span>
- <span data-ttu-id="82845-146">**Kirjaus** – Uudelleenarvostustapahtumiin kirjataan uudelleenarvostettavana olevan tapahtuman taloushallinnon dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-146">**Posting** – The financial dimensions of the transaction that is being revalued are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="82845-147">Alkuperäisen tapahtuman varastotilin taloushallinnon dimensioita käytetään oletusarvoisesti sekä varastotilillä että uudelleenarvostustilillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82845-147">By default, the financial dimensions from the original transaction's inventory account will be used for both the inventory account and the revaluation account.</span></span>
