---
title: Standardikustannuksen muuntamisen edellytykset
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään tehtäviä, jotka on suoritettava ennen standardikustannusten muuntoa.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50891
ms.assetid: 73af66cf-c924-45be-837a-a648dbd05a31
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: da5605e3542cfb8803b6a9f3645bcb2cc613c0bd
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3214568"
---
# <a name="prerequisites-for-a-standard-cost-conversion"></a><span data-ttu-id="d4669-103">Standardikustannuksen muuntamisen edellytykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-103">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d4669-104">Tässä ohjeaiheessa käsitellään tehtäviä, jotka on suoritettava ennen standardikustannusten muuntoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-104">This topic discusses tasks to perform before you run a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4669-105">Toimi ennen standardikustannusten muuntoa seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-105">Before you run a standard cost conversion, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d4669-106">Määritä standardikustannuksille **nimikemalliryhmä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-106">Define an **item model group** for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-107">Nimikemalliryhmät-sivulla voit luoda nimikemalliryhmän, joka käyttää standardikustannusvarastomallia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-107">Use the Item model groups page to create an item model group that uses a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-108">Kun määrität standardikustannusten muuntoa, määritä tämä nimikemalliryhmä muunnettaville nimikkeille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-108">When setting up a standard cost conversion, you assign this item model group to the items that are being converted.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d4669-109">Määritä jokaiselle nimikkeelle **kustannusryhmä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-109">Assign a **cost group** to each item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d4669-110">Ostetulle nimikkeelle määritetty kustannusryhmä voi toimia perustana määritettäessä kirjanpitotilejä, jotka liittyvät standardikustannuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-110">The cost group that is assigned to a purchased item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-111">Tällöin kirjanpitotilejä voidaan määrittää esimerkiksi ostohinnan variansseille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-111">This can include assigning ledger accounts for purchase price variances.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-112">Tuotantoympäristössä ostetuille komponenteille määritetyn kustannusryhmänavulla voi ryhmitellä valmistetun nimikkeen lasketut kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-112">In a manufacturing environment, the cost group that is assigned to purchased components also provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d4669-113">Valmistetulle nimikkeelle määritetty kustannusryhmä voi toimia perustana määritettäessä kirjanpitotilejä, jotka liittyvät standardikustannuksiin, esimerkiksi määritettäessä kirjanpitotilejä tuotannon variansseille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-113">The cost group that is assigned to a manufactured item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs, such as assigning ledger accounts for production variances.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="d4669-114">Määritä valmistetun nimikkeen **vakiotilausmäärä**, jos nimikkeellä on vakiokustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-114">Assign a **standard order quantity** to a manufactured item when it has constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-115">Valmistetun nimikkeen vakiotilausmäärä toimii kirjanpidollisena eräkokona vakiokustannusten kuoletuksessa tai suhteellisessa jakamisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-115">The standard order quantity for a manufactured item acts as an accounting lot size for amortizing, or prorating, constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-116">Näitä voivat olla reititystyövaiheiden asetusajat tai tuoterakenteen komponenttien vakiomäärä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-116">These can include setup times in routing operations or a constant component quantity in a bill of material (BOM).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="d4669-117">Määritä standardikustannuksiin ja erityisesti uudelleenarvioinnin varianssiin liittyvät **kirjanpitotilit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-117">Assign **general ledger accounts** that are related to standard costs, especially the revaluation variance.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-118">**Kirjaus**-sivulla (**Varastonhallinta** &gt; **Asetukset**) voit määrittää kirjanpitotilit, jotka liittyvät standardikustannuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-118">Use the **Posting** page (**Inventory management** &gt; **Setup**) to assign general ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-119">Standardikustannusten muuntoprosessissa on vähintään määritettävä kaikkien nimikkeiden ja kustannusryhmien uudelleenarvioinnin varianssin kirjanpitotili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-119">As a minimum for the standard cost conversion process, you must assign the account for the revaluation variance for all items and all cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-120">**Tilikartta**-sivulla voit määrittää standardikustannuksissa tarvittavat kirjanpitotilit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-120">Use the **Chart of accounts** page to define the general ledger accounts that will be needed for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-121">**Tapahtumayhdistelmät**-sivulla voit ottaa käyttöön kustannussuhteet (taulukoissa, ryhmissä ja kaikissa kohteissa) ennen nimikekirjaussääntöjen määrittämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-121">Use the **Transaction combinations** page to enable cost relations (for tables, groups, and all) before you define the item posting rules.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="d4669-122">Määritä standardikustannuksiin liittyvät varastoparametrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-122">Define the inventory parameters that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-123">**Varasto ja varastonhallinnan parametrit** -sivun **Numerosarjat**-välilehdessä voit määrittää uudelleenarvostustositteiden numerojärjestyksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-123">Use the **Number sequences** tab on the **Inventory and warehouse management parameters** page to assign a number sequence to revaluation vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-124">Uudelleenarvostustosite luodaan, kun standardikustannusten muunnon tulos poikkeaa nimikkeen varastoarvosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-124">A revaluation voucher is generated when the standard cost conversion creates a change of an item's inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-125">**Varasto ja varastonhallinnan parametrit** -sivulla voit määrittää kaksi standardikustannuksiin liittyvää parametria määrittämällä kustannusseurantaparametrit (**Varastokirjanpito**-välilehdessä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-125">Use the **Inventory and warehouse management parameters** page to define Cost Control parameters (on the **Inventory accounting** tab) to define two parameters that are related to standard costs.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d4669-126">**Kustannuserittely**-kentässä voit valita arvoksi Ei tai Alakirjanpito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-126">Use the **Cost breakdown** field to select No or Sub ledger.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-127">Alakirjanpito-valintaa kutsutaan aktiiviseksi kustannuserittelyksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-127">The selection of Sub ledger is termed an active cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-128">Aktiivista kustannuserittelyä tarvitaan, kun kustannusryhmien segmentointi lasketaan, säilytetään ja otetaan tarkasteluun monitasoisessa tuoterakenteessa standardikustannusnimikkeitä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-128">An active cost breakdown is very important for calculating, retaining, and viewing cost group segmentation across a multilevel product structure for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-129">Kun kustannuserittely on aktiivinen, voit raportoida ja analysoida seuraavat tiedot yksi- tai monitasoisessa tai kokonaisessa muodossa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-129">When the cost breakdown is active, you can report and analyze the following in a single level, multi-level, or total format:</span></span>
        1.  <span data-ttu-id="d4669-130">Varasto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-130">Inventory</span></span>
        2.  <span data-ttu-id="d4669-131">Keskeneräiset työt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-131">Work in process (WIP)</span></span>
        3.  <span data-ttu-id="d4669-132">Myytyjen tuotteiden kustannukset kustannusryhmää kohti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-132">Cost of goods sold (COGS) per cost group</span></span>

        <span data-ttu-id="d4669-133">Aktiivinen kustannuserittely tarkoittaa sitä, että valmistetun nimikkeen kustannuksen käyttöönotto aiheuttaa kustannusryhmän segmentoinnin tallentamisen nimikkeen kustannustietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-133">An active cost breakdown means that if you enable a manufactured item's cost, the result will be stored in the cost group segmentation in the item's cost record.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-134">Jos **Kustannuserittely**-kenttään ei syötetä mitään arvoa, kustannusryhmän segmentointia ei ylläpidetä standardikustannusnimikkeissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-134">If you put no value in the **Cost breakdown** field, the cost group segmentation will not be maintained for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-135">Tämä merkitsee, että valmistetun nimikkeen standardikustannukset lasketaan ja niitä ylläpidetään yksittäisenä summana ilman kustannusryhmän segmentointia ja valmistettujen osien kustannusten osuus yhdistetään yksittäiseen summaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-135">That is, a manufactured item's standard cost will be calculated and maintained as a single amount without cost group segmentation, and the cost contributions of manufactured components will be aggregated into the single amount.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d4669-136">**Vakio-varianssit**-kentässä voit valita yhteenvedon tai tiedot kustannusryhmittäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-136">Use the **Variances to standard** field to select summarized or per cost group.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-137">Jos valitset kustannusryhmäkohtaiset tiedot, voit tunnistaa ostohinnan varianssit ja tuotannon varianssit kustannusryhmittäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-137">The selection of per cost group enables you to identify purchase price variances and production variances by cost group.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-138">Näin voit myös määrittää neljäntyyppisiä tuotannon varianssit (erän koon, määrän, hinnan ja korvauksen varianssi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-138">This also enables you to identify the four types of production variances (the lot size, quantity, price, and substitution variances).</span></span> <span data-ttu-id="d4669-139">Jos valitset yhteenvedon, et voi määrittää variansseja kustannusryhmittäin etkä tunnistaa tuotannon varianssien neljää tyyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-139">If you select summarized, you cannot identify variances by cost group, and you cannot identify the four types of production variances.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-140">Voit tarkastella vain tuotannon varianssien yhteenvetoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-140">You can only view a summarized production variance.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-141">Vakiovarianssia koskeva käytäntö ei riipu kustannuserittelykäytännöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-141">The policy about variance to standard is independent of the cost breakdown policy.</span></span> <span data-ttu-id="d4669-142">Voit siis valita kustannuserittelykäytännöksi Ei mitään ja varianssit kustannusryhmittäin niin, että tuotannon varianssit kerätään silti kustannusryhmittäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4669-142">That is, you can select a cost breakdown policy of none, and select variances per cost group, so that production variances by cost group will still be captured.</span></span>





