---
title: "Kustannusmuutosten simuloiminen suunniteltujen kustannusten kustannuslaskelmaversiota käyttäen"
description: "Tässä artikkelissa kerrotaan, miten valmistettavan nimikkeen laskettujen kustannusten muuttuvien kustannusten vaikutuksen voi simuloida käyttämällä erillistä suunniteltujen kustannusten kustannuslaskelmaversiota."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 78183
ms.assetid: 1e41953f-cdb9-4598-b776-46e49383a773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a61761a5c9d98befd67682e1790af5377b7a55e1
ms.openlocfilehash: d8bdf7e10af004b3ce1ec327c259f8b91ba49e58
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 10/13/2017

---

# <a name="simulate-cost-changes-by-using-a-costing-version-for-planned-costs"></a><span data-ttu-id="9b43c-103">Kustannusmuutosten simuloiminen suunniteltujen kustannusten kustannuslaskelmaversiota käyttäen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-103">Simulate cost changes by using a costing version for planned costs</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="9b43c-104">Tässä artikkelissa kerrotaan, miten valmistettavan nimikkeen laskettujen kustannusten muuttuvien kustannusten vaikutuksen voi simuloida käyttämällä erillistä suunniteltujen kustannusten kustannuslaskelmaversiota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-104">This article explains how you can simulate the effects of cost changes on a manufactured item’s calculated costs by using a separate costing version for planned costs.</span></span>

<span data-ttu-id="9b43c-105">Valmistettavan nimikkeen laskettujen kustannusten muuttuvien kustannusten vaikutuksen voi simuloida käyttämällä erillistä suunniteltujen kustannusten kustannuslaskelmaversiota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-105">You can simulate the effects of cost changes on the calculated costs of a manufactured item by using a separate costing version for planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-106">Tämän erillisen kustannuslaskelmaversion avulla voit lisätä kustannusten lisämuutoksia ilmentävät odottavat kustannustietueet ja laskea kustannusmuutosten vaikutuksen valmistettavien tuotteiden kustannuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-106">Use this separate costing version to enter pending cost records that reflect incremental cost changes, and to calculate the cost impact on manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-107">Koska tuoterakennelaskelmissa käytetään aktiivisten kustannusten varmistusperiaatteita, vain kustannusten lisämuutokset on lisättävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-107">Because the Active costs fallback principle will be used in the bill of materials (BOM) calculations, only the incremental cost changes must be entered.</span></span>

## <a name="guidelines-for-defining-the-simulation-costing-version"></a><span data-ttu-id="9b43c-108">Simulaation kustannuslaskelmaversion määrittämisen ohjeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-108">Guidelines for defining the simulation costing version</span></span>
<span data-ttu-id="9b43c-109">Voit määrittää simulaation kustannuslaskelmaversion seuraavien ohjeiden avulla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-109">Use the following guidelines when you define the costing version for simulations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9b43c-110">Määritä **suunniteltujen kustannusten** kustannuslaskelmatyyppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-110">Assign a costing type of **Planned costs**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-111">Määritä kustannuslaskelmaversiolle mielekäs tunnus. Tällainen tunnus voi olla esimerkiksi **Simulointi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-111">Assign a meaningful identifier for the costing version, such as **Simulation**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-112">Varmista, että kustannustietueet kuuluvat sisältöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-112">Make sure that the content includes cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-113">Salli kustannustietueiden lisääminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-113">Allow the entry of cost records.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-114">Älä estä odottavien kustannusten lisäämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-114">Don't block the entry of pending costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-115">Salli kustannustietueiden lisääminen kaikille toimipaikoille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-115">Allow the entry of cost records for all sites.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-116">Jos määrität toimipaikan, voit lisätä vain tämän toimipaikan kustannustietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-116">If you specify a site, you will limit the entry of cost records to that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-117">Estä odottavien kustannusten aktivointi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-117">Prevent the activation of pending costs.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-118">Simuloidun kustannuslaskelmaversion kustannustietueisiin on syötettävä vain odottavat kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-118">Only pending costs must be entered for cost records in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-119">Älä syötä alkamispäivämäärää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-119">Don't enter a "from" date.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-120">Jokaiselle simuloitua kustannuslaskelmaversiota käyttävälle tuoterakennelaskelmalle lisätään laskentapäivä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-120">A calculation date will be entered for each BOM calculation that uses the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-121">Määritä **nykyisen aktiivisen** varmistuskäytäntö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-121">Specify a fallback principle of **Current active**.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-122">Varmistuskäytäntö sallii kustannusten lisämuutosten lisäämisen simulointitarkoituksessa. Kaikkien muiden kustannustietueiden lähteenä ovat kuitenkin nykyiset aktiiviset kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-122">The fallback principle enables incremental cost changes to be entered for simulation purposes but uses the current active costs as the source for all other cost records.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-123">Kaikilla muilla kustannustietueilla oletetaan olevan kaikki nykyiset aktiiviset kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-123">We assume that all current active costs exist for all other cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-124">Määritä **version kustannushinnan** kustannushintamalli, mutta älä aseta laskutoimituksille rajoituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-124">Specify a cost price model of **Version cost price**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-125">Simuloinneissa voidaan myös esimerkiksi käyttää **tuoterakennelaskelmaryhmän** kustannushintamallia osoittamaan ostettujen nimikkeiden kulujen osuutta koskevien tietojen lähde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-125">For example, the simulations can also use the **BOM calculation group** cost price model to indicate the source of cost contribution data for purchased items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-126">Määritä **monitasoinen** hajotustila, mutta älä aseta laskutoimituksille rajoituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-126">Specify an explosion mode of **Multilevel**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-127">Simulaatioissa voidaan käyttää muita hajotustiloja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-127">The simulations can use other explosion modes.</span></span>

## <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="9b43c-128">Kustannuslaskentaversiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-128">Costing versions</span></span>
<span data-ttu-id="9b43c-129">Seuraavissa tilanteissa havainnollistetaan, kuinka kustannusten muutosten vaikutuksia simuloidaan kustannuslaskelmaversion avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-129">The following scenarios illustrate how the simulation costing version is used to simulate the impact of cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-130">Poista kustannuslaskelmaversion odottavat kustannustietueet ennen simuloidun kustannusmuutoksen lisäämistä, jotta voit aloittaa alusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-130">Before you enter a simulated cost change, delete the pending cost records in the simulation costing version, so that you have a clean starting point.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-131">**Nimikkeen hinta** -sivun avulla voit tarkastella ja poistaa odottavia kustannustietueita, jotka liittyvät nimikkeiden kustannuksiin ja kustannusluokan hintoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-131">Use the **Item price** page to view and delete the pending cost records that are related to item prices and cost category prices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9b43c-132">Simuloi muutos ostetun nimikkeen kustannuksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-132">Simulate the cost change for a purchased item.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-133">Kustannusten muutos voi esimerkiksi olla merkki välttämättömien ostettavien materiaalien hinnan odotetusta suurenemisesta tai pienenemisestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-133">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in the cost of critical purchased materials.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-134">Voit määrittää ostetulle nimikkeelle eri kustannukset syöttämällä odottavan kustannustietueen **Nimikkeen hinta** -sivun avulla simuloidussa kustannuslaskelmaversiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-134">To define the different cost for a purchased item, use the **Item price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-135">Simuloi muutos kustannusluokan kustannuksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-135">Simulate the cost change for a cost category.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-136">Kustannusmuutokset voivat esimerkiksi olla merkki työkustannusten tai operatiivisten resurssien tuntipalkkojen odotetusta suurenemisesta tai pienenemisestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-136">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in labor rates, or in the hourly rates for operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-137">Voit määrittää kustannusluokalle eri kustannukset lisäämällä odottavan kustannustietueen **Kustannusluokan hinta** -sivun avulla simuloidussa kustannuslaskelmaversiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-137">To define the different cost for a cost category, use the **Cost category price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b43c-138">Simuloi kustannusten muutos epäsuoraan kustannuslaskentakaavaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-138">Simulate the cost change in an indirect cost calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-139">Kustannusten muutokset voivat esimerkiksi olla merkki valmistuksen yleiskustannusten odotetusta suurenemisesta tai pienenemisestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-139">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in manufacturing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-140">Voit määrittää muutoksen epäsuoraan kustannuslaskentakaavaan lisäämällä odottavan kustannustietueen **Kustannuslaskennan määritys** -sivun avulla simuloidussa kustannuslaskelmaversiossa sekä vahvistamalla ja tallentamalla muutoksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-140">To define the change in an indirect cost calculation formula, use the **Costing sheet setup** page to enter a pending cost record in the simulation of costing version, and to validate and save the change.</span></span>

<span data-ttu-id="9b43c-141">Kun olet syöttänyt simuloidut kustannusmuutokset, laske niiden valmistettujen nimikkeiden kustannukset, joihin kustannuksen muutokset vaikuttavat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-141">After you enter the simulated cost changes, calculate the costs for manufactured items that are affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-142">Käytä **Laskelma**-sivua simuloidussa kustannuslaskelmaversiossa ja määritä valitut valmistetut nimikkeet, joihin kustannusten muutokset vaikuttavat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-142">Use the **Calculation** page for the simulation costing version, and identify the selected manufactured items that will be affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-143">Tuoterakennelaskelmat koskevat kaikkia valmistettuja nimikkeitä, jos valittuja nimikkeitä ei erikseen valita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-143">The BOM calculations apply to all manufactured items unless you select specific items.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-144">Voit käyttää tuoterakennelaskelmaa myös käyttökohteen päivityksissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-144">Alternatively, you can use the BOM calculation option for where-used updates.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-145">Tarkastele nimikkeen kustannustietueita simuloidussa kustannusversiossa, kun haluat analysoida simuloitujen kustannusmuutosten vaikutuksen valittujen, valmistettujen nimikkeiden kustannuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-145">View the item cost records in the simulation costing version to analyze how the simulated cost changes affected the costs of the selected manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="9b43c-146">Käytä **Nimikkeen hinta**- ja **Lasken nimikekustannus** -sivua kustannusten tarkastelemiseen ja analysointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b43c-146">Use the **Item price** page and the **Calculate item cost** page to view and analyze the costs.</span></span>




