---
title: Käytännöt
description: Tässä aiheessa kuvataan, miten määritetään yleisessä varastokirjanpidossa käytännöt kustannusten huomioon ottamiseksi.
author: AndersGirke
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2021-06-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 74d99d3eefdcaaa7f6551668990b702396b32ffc
ms.sourcegitcommit: eceae470f4ae58000ec33fea34db34b7a7a1af43
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 06/18/2021
ms.locfileid: "6273150"
---
# <a name="conventions"></a><span data-ttu-id="da2be-103">Käytännöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-103">Conventions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="da2be-104">Käytännöt ovat joukko käytäntöjä, jotka vaikuttavat järjestelmän toimintaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-104">A convention is a container for a set of policies that affect system behavior.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-105">Liiketoimintavaatimusten mukaan on määritettävä käytännöt käyttämällä niiden eri käytäntöjen yhdistelmiä, jotka määrittävät, miten kustannukset otetaan huomioon yleisessä varastokirjanpidossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-105">Based on your business requirements, you must define conventions by using a combination of the various policies that establish how costs should be accounted in Global Inventory Accounting.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-106">Kukin käytäntö voidaan liittää yhteen tai useaan kirjanpitoon, jotta kirjanpidossa käytettävät kirjanpitokäytännöt ovat yhdenmukaisia keskenään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-106">You can associate each convention with one or more ledgers to ensure consistency in accounting policies that are applied across ledgers.</span></span>

<span data-ttu-id="da2be-107">Voit määrittää käytännöt kohdassa **Yleinen varastokirjanpito \> Asetukset \> Käytännöt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-107">To set up your conventions, go to **Global inventory accounting \> Setup \> Conventions**.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-108">Määritä kullekin käytännölle seuraavat kentät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-108">For each convention, set the following fields:</span></span>

- <span data-ttu-id="da2be-109">**Nimi** – Anna käytännön nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-109">**Name** – Enter the name of the convention.</span></span>
- <span data-ttu-id="da2be-110">**Kuvaus** – anna käytännön kuvaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-110">**Description** – Enter a description of the convention.</span></span>
- <span data-ttu-id="da2be-111">**Kustannuskohdekäytäntö** – Valitse kustannuskohteen käytäntö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-111">**Cost Object policy** – Select a cost object policy.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-112">Nämä käytännöt määrittävät rakeisuustason, jota järjestelmä käyttää varastoarvon laskennassa ja ylläpitämisessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-112">These policies determine the level of granularity that the system applies to calculate and maintain the inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-113">Käytettävissä ovat seuraavat esimääritetyt asetukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-113">The following predefined options are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="da2be-114">Tuote</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-114">Product</span></span>
    - <span data-ttu-id="da2be-115">Tuote – toimipaikka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-115">Product – Site</span></span>
    - <span data-ttu-id="da2be-116">Tuote – toimipaikka – varasto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-116">Product – Site – Warehouse</span></span>

    <span data-ttu-id="da2be-117">Jos esimerkiksi valitset *tuote - toimipaikka*, jokaista varaston siirtotapahtumaa (sisään- tai uloskulkua) varten järjestelmä laskee ja ylläpitää kunkin tuotteen varastokustannuksia toimipaikkatasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-117">For example, if you select *Product – Site*, for every inventory movement (inflow or outflow), the system calculates and maintains the inventory cost of each product at the site level.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-118">Näin ollen alemman tason varastosiirrot, kuten fyysisen varaston taso, eivät vaikuta varastoarvoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-118">Therefore, inventory movements at lower levels, such as the warehouse level, don't affect the inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-119">(Esimerkki fyysisen varaston tason siirrosta on nimikesiirto kahden fyysisen varaston välillä yhdessä toimipaikassa.) Samoin varastokustannuksia ei voi tarkastella alemmalla tasolla, esimerkiksi fyysisen varaston tasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-119">(An example of a warehouse-level transfer is an item transfer between two warehouses in one site.) Likewise, you can't view the inventory cost at a lower level, such as the warehouse level.</span></span>

- <span data-ttu-id="da2be-120">**Syötemittausperusteen käytäntö** – Valitse syötemittausperusteen käytäntö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-120">**Input measurement basis policy** – Select an input measurement basis policy.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-121">Nämä käytännöt määrittävät varastotiliin virtaavat kustannukset ja veloitettavat kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-121">These policies determine the costs that should flow into the inventory account and the costs that should be charged.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-122">Kauppayrityksiä koskevat seuraavat vaihtoehdot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-122">The following options are relevant for trading companies:</span></span>

    - <span data-ttu-id="da2be-123">**Normaali historia** – Kaikki kustannuskomponentit virtaavat varastotilille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-123">**Normal historical** – All the cost components flow into the inventory account.</span></span>
    - <span data-ttu-id="da2be-124">**Vakio** – Vakiokustannukset virtaavat varastotileille ja sovellettujen kustannusten ja toteutuneiden kustannusten erotus veloitetaan varianssitileille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-124">**Standard** – Standard cost flows into the inventory accounts, and the difference between the applied cost and the actual costs is charged to variance accounts.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-125">Jos haluat luoda *Vakio*-syötemittausperusteen käytännön, sinun on ensin luotava hinnasto, josta käytäntö voi etsiä nimikkeen standardikustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-125">If you want to create a *Standard* input measurement basis policy, you must first create a price list where the policy can look up the item's standard cost.</span></span>
    - <span data-ttu-id="da2be-126">**Hinnastot** – Yleinen varastokirjanpito tukee nimikehintojen hakemista useista eri yrityksistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-126">**Price lists** – Global Inventory Accounting supports fetching item prices from multiple legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-127">Voit määrittää hinnaston, jota syötemittausperusteen käytäntö käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-127">You can define a price list that the input measurement basis policy will use.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-128">Näin järjestelmä tietää, mistä nimikkeen hinta on haettava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-128">In this way, the system will know where to look up the item price.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-129">Voit määrittää hinnastot noudattamalla seuraavia ohjeita:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-129">Follow these steps to set up price lists:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="da2be-130">Anna nimi **Nimi**-kenttään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-130">In the **Name** field, enter a name.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="da2be-131">Syötä **Kuvaus**-kenttään kuvaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-131">In the **Description** field, enter a description.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="da2be-132">Valitse **Kustannuslaskentatyyppi**-kentästä kustannuslaskentatyyppi (*Vakiokustannus* tai *Suunniteltu kustannus*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-132">In the **Costing type** field, select a costing type (*Standard cost* or *Planned cost*).</span></span>
        1. <span data-ttu-id="da2be-133">Valitse **Hintatyyppi**-kentässä hintatyyppi (*Kustannus*, *Osto* tai *Myyntihinta*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-133">In the **Price type** field, select a price type (*Cost*, *Purchase*, or *Sales price*).</span></span>
        1. <span data-ttu-id="da2be-134">Lisää kustannuslaskentaversio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-134">Add a costing version.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="da2be-135">Vahvista hinnaston nimikehinnat valitsemalla toimintoruudussa **Hinta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-135">On the Action Pane, select **Price** to validate the item prices on the price list.</span></span>

- <span data-ttu-id="da2be-136">**Kustannusvirran oletuskäytäntö** – Valitse kustannusvirran oletuskäytäntö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-136">**Cost flow assumption policy** – Select a cost flow assumption policy.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-137">Nämä käytännöt määrittävät, miten kustannukset poistetaan varastosta ja raportoidaan myytyjen tuotteiden kustannuksina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-137">These policies determine how costs are removed from inventory and reported as the cost of goods sold.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-138">Käytettävissä ovat seuraavat esimääritetyt asetukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-138">The following predefined options are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="da2be-139">Keskimääräinen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-139">Average</span></span>
    - <span data-ttu-id="da2be-140">Tietty – Erä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-140">Specific – Batch</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="da2be-141">Yleinen varastokirjanpito on jatkuva varastojärjestelmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-141">Global Inventory Accounting is a perpetual inventory system.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-142">Siksi järjestelmä seuraa varastoarvoa tapahtumakohtaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-142">Therefore, the system tracks the inventory value on a transaction-by-transaction basis.</span></span>

- <span data-ttu-id="da2be-143">**Kustannuselementin käytäntö** – Voit määrittää kustannuselementtien käytäntöjä ja linkittää ne tähän kenttään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-143">**Cost element policy** – You can define cost element policies and link them to this field.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-144">*Kustannuselementti* on tapahtuman kuluttaman resurssin kustannus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-144">A *cost element* is the cost of a resource that is consumed by an event.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-145">Kustannuselementtien avulla voit seurata ja luokitella kustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-145">You can use cost elements to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-146">Voit luoda kustannuselementtien käytäntöjä kirjoittamalla tiedot seuraaviin paikkoihin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-146">To create cost element policies, enter information in the following places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="da2be-147">**Nimi**-kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-147">**Name** field</span></span>
    - <span data-ttu-id="da2be-148">**Kuvaus**-kenttä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-148">**Description** field</span></span>
    - <span data-ttu-id="da2be-149">**Kustannuselementti**-luettelo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-149">**Cost element** list</span></span>
    - <span data-ttu-id="da2be-150">**Sääntö**-ruudukko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-150">**Rules** grid</span></span>

    <span data-ttu-id="da2be-151">Jos et halua enää jakaa varastoarvoa pidemmälle, sinun on silti luotava kustannuselementtiluettelo, jossa on yksi kustannuselementti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-151">If you don't want to break down the inventory value further, you must still create a cost element list that has a single cost element.</span></span> <span data-ttu-id="da2be-152">Sen jälkeen on luotava kustannuselementtien käytäntö, jonka mukaan kaikki asianmukaiset mittaustyypit (kustannuskomponentit) voidaan yhdistää tähän kustannuselementtiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da2be-152">You must then create a cost element policy to map all the relevant measurement types (cost components) to that cost element.</span></span>
