---
title: Käyttöomaisuuden integrointi
description: Käyttöomaisuus voidaan integroida kirjanpitoon, varastonhallintaan, myyntireskontraan ja ostoreskontraan. Käyttöomaisuuden voi integroida myös ostotilauksiin.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 03/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3501
ms.assetid: f0639053-d99c-432a-8ead-5c26e0d4eaec
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1fb1348a3a3c47e5fd7df46d9ce4af3725d8896b
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1840430"
---
# <a name="fixed-assets-integration"></a><span data-ttu-id="fb799-104">Käyttöomaisuuden integrointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-104">Fixed assets integration</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fb799-105">Käyttöomaisuus voidaan integroida kirjanpitoon, varastonhallintaan, myyntireskontraan ja ostoreskontraan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-105">Fixed assets can be integrated with General ledger, Inventory management, Accounts receivable, and Accounts payable.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-106">Käyttöomaisuuden voi integroida myös ostotilauksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-106">You can also set up Fixed assets so that it is integrated with purchase orders.</span></span>

<a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="fb799-107">Kirjanpito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-107">General ledger</span></span>
--------------

<span data-ttu-id="fb799-108">Kirjanpidossa käyttöomaisuus esitetään yleensä arvon yhteenvetona useilla pääkirjanpitotileillä, joita tarvitaan tilinpäätöksissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-108">In General ledger, the value of all fixed assets is typically summarized in multiple main accounts that are required for financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-109">**Käyttöomaisuus**-sivulla voit kuitenkin luoda useita käyttöomaisuustietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-109">However, on the **Fixed assets** page, you can create many fixed asset records.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-110">Näihin tietueisiin voi sisältyä tietoja, kuten hankintahinta, poisto ja arvostus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-110">These records can include information such as the acquisition price, depreciation, and valuation.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-111">Aina kun kirjaat käyttöomaisuustapahtuman, asianmukaiset päätilit päivitetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-111">Each time that you post a transaction for a fixed asset, the appropriate main accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-112">Käyttöomaisuuden päätileillä näkyy aina käyttöomaisuuden päivitetty arvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-112">The main accounts for fixed assets always show the updated value of the fixed assets.</span></span>

<span data-ttu-id="fb799-113">**Käyttöomaisuuserän kirjausprofiilit** -sivulla määritetään ensisijaiset tilit, joille käyttöomaisuuskirjan tapahtumat kirjataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-113">On the **Fixed asset posting profiles** page, you define the main accounts that fixed asset book transactions are posted to.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-114">Voit myös määrittää ne käyttöomaisuustapahtumien tyypit, jotka kirjataan päätileille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-114">You also specify the types of fixed asset transactions that are posted to each main account.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-115">Voit luoda erilaisia ensisijaisen tilit yhdistelmiä käyttöomaisuudelle sen mukaan, minkä tietotason haluat käyttöomaisuudelle kirjanpitoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-115">You can create various combinations of main accounts for fixed assets, depending on the level of detail that you want for fixed assets in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-116">Päätilit voidaan määrittää perustumaan tapahtumatyyppeihin, kirjoihin ja muihin päätileihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-116">Main accounts can be based on transaction types, books, and other main accounts.</span></span>

## <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="fb799-117">Inventoinnin- ja varastonhallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-117">Inventory management</span></span>
<span data-ttu-id="fb799-118">Käyttöomaisuuden varastokirjauskansiossa voit kirjoittaa käyttöomaisuuden hankinnan, jonka yritys on tuottanut tai valmistanut itselleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-118">In the inventory journal for fixed assets, you can enter the acquisition of fixed assets that the legal entity has produced or constructed for itself.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-119">Tämän jälkeen voit siirtää varastonimikkeet käyttöomaisuuteen joko hankintana tai osana hankintaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-119">You can then transfer inventory items to fixed assets either as an acquisition or as part of an acquisition.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-120">Käyttöomaisuuseriä voi hankkia myös ostotilauksia käyttäen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-120">You can also acquire assets by using purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-121">Kun ostotilauksissa on käyttöomaisuuseriksi määritettyjä varastonimikkeitä, **Salli käyttöomaisuuden hankinta ostosta** -vaihtoehdon asetus **Käyttöomaisuuden parametrit** -sivulla määrittää, kirjataanko hankinta käyttöomaisuuserälle laskun kirjaamisen yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-121">When purchase orders contain inventory items that are designated as fixed assets, the setting of the **Allow asset acquisition from Purchasing** option on the **Fixed assets parameters** page determines whether an acquisition is posted for the fixed asset when the invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-122">Yksi ostorivi voi luoda yhden käyttöomaisuuden määrästä riippumatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-122">One purchasing line will create one fixed asset, regardless of the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-123">Käyttöomaisuuden hankinnan vaikutus varastoon riippuu yrityksen asetuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-123">The effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-124">Kun varastonimikkeestä tulee käyttöomaisuushankinta varastokirjauskansion, ostotilauksen tai hankintaehdotuksen kautta, käyttöomaisuuskirjan hankintatapahtuma muodostetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-124">When an inventory item becomes a fixed asset acquisition through the inventory journal, a purchase order, or an acquisition proposal, a fixed asset book acquisition transaction is created.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-125">Jos kirjan hankinta sisältää johdetun kirjan, luodaan myös johdetun kirjan hankintatapahtuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-125">If a book acquisition includes a derived book, the derived book acquisition transaction is also created.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-126">**Kirjaus**-sivulla varastonhallinnassa määritetyt kirjaussäännöt määrittävät varastovähennyksen, kun hankinta kirjataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-126">Posting rules that are set up on the **Posting** page in Inventory management control the decrease in inventory when an acquisition is posted.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-127">Varastovähennystä ei kuitenkaan aina tarvitse tehdä, kun käyttöomaisuuseriin liittyviä laskuja kirjataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-127">However, you don’t always decrease inventory when you post invoices that are related to fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-128">Joissakin tilanteissa käyttöomaisuuseriä voidaan ostaa sisäiseen käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-128">In some cases, the fixed assets might be purchased for internal use.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-129">Esimerkiksi kannettavan tietokoneen voi ostaa myyntiosaston käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-129">An example is a laptop that is purchased for the sales department.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-130">Kun ostotilauksia käsitellään, voit käyttää nimikkeitä, jotka määritetty sekä jälleenmyyntiin että sisäiseen käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-130">When you work with purchase orders, you can use items that are set up for both resale and internal use.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-131">Jos käytätä nimikeryhmien käyttöomaisuuserissä tiettyjä vastaanotto- ja varasto-ottotilejä, samaa varastonimikettä voi käyttää sekä sisäisissä ostoissa että jälleenmyyntivarastossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-131">If you use specific receipt and issue accounts on item groups for fixed assets, you can use the same inventory item both for internal purchases and as stock for resale.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-132">Sisäiseen käyttöön tarkoitetun käyttöomaisuuden tilityypiksi määritetään **Käyttöomaisuuden vastaanotto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-132">Fixed assets that are for internal use are set up so that they have an account type of **Fixed asset receipt**.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-133">Tätä tilityyppiä käytetään seuraamaan käyttöomaisuuden vastaanottamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-133">This account type is used to track the receipt of the fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-134">Kun kirjaat toimittajalaskun, käytä käyttöomaisuuserän vastaanottotiliä, jos jokin seuraavista ehdoista toteutuu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-134">When you post a vendor invoice, use the fixed asset receipt account if any of the following conditions is true:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fb799-135">Laskurivi sisältää olemassa olevan käyttöomaisuuden sisäisiin tarkoituksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-135">The invoice line contains an existing fixed asset for internal purposes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fb799-136">**Uusi käyttöomaisuus?** -valintaruutu valitaan kirjatulle tuotteen vastaanottoriville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-136">The **New fixed asset?** check box is selected for the product receipt line that is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fb799-137">**Luo uusi käyttöomaisuuserä** -valintaruutu valitaan toimittajan laskuriville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-137">The **Create a new fixed** asset check box is selected for the vendor invoice line.</span></span>

<span data-ttu-id="fb799-138">Tämä tili on tavallisesti kulutili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-138">Typically, this account is an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-139">**Käyttöomaisuuden vastaanotto** -tilityypin voi määrittää joko nimikeryhmälle tai yksittäiselle nimikkeelle **Ostotilaus**-välilehdessä **Nimikeryhmä**- tai **Kirjaus**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-139">You can set up the **Fixed asset receipt** account type for either an item group or an individual item by using the **Purchase order** tab on the **Item group** or **Posting** page.</span></span>

<span data-ttu-id="fb799-140">Vastaavasti sisäiseen käyttöön tarkoitetun käyttöomaisuuden tilityypiksi voidaan määrittää **Käyttöomaisuuden otto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-140">Similarly, fixed assets that are for internal use can be set up so that they have an account type of **Fixed asset issue**.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-141">Tätä tilityyppiä käytetään seuraamaan käyttöomaisuuden myöntämistä vastaanottajalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-141">This account type is used to track the issuing of the fixed asset to the recipient.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-142">Kun käyttöomaisuuserä hankitaan ostotilausta käyttämällä, käyttöomaisuuden oton tili toimii käyttöomaisuuden debet-tilin vastatilinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-142">When an asset is acquired by using a purchase order, the fixed asset issue account offsets the fixed asset debit account.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-143">Käyttöomaisuushankinnan voi kirjata joko toimittajan laskun kirjauksen yhteydessä tai kun kirjaat käyttöomaisuushankinnan Käyttöomaisuus-kirjauskansiossa käyttämällä vaikkapa hankintaehdotusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-143">The asset acquisition can be posted either when you post a vendor invoice or when you post the asset acquisition in the Fixed assets journal, possibly by using an acquisition proposal.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-144">**Käyttöomaisuuden otto** -tilityypin voi määrittää joko nimikeryhmälle tai yksittäiselle nimikkeelle **Varasto**-välilehdessä **Nimikeryhmä**- tai **Nimikekirjaus**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-144">You can set up the **Fixed asset issue** account type for either an item group or an individual item by using the **Inventory** tab on the **Item group** or **Item posting** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-145">Kirjaukseen käytettävät päätilit määräytyvät lopulta nimikemalliryhmälle määriteltyjen kirjanpidon integrointiasetusvaihtoehtojen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-145">Ultimately, the main accounts that are used for posting are determined by the options for ledger integration that are specified for the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-146">Lisäksi, käytettävät päätilit muuttuvat, riippuen siitä, onko käyttöomaisuus määritetty ostotilausriville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-146">Additionally, the main accounts that are used vary, depending on whether an asset is assigned to the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-147">Tilit ovat peräisin kunkin nimikeryhmän kirjausprofiilista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-147">The accounts are derived from the posting profile for each item group.</span></span> 
<span data-ttu-id="fb799-148">**Huomautus:** Jos varastovarauksia on käytössä tuotteen vastaanoton kirjauksen yhteydessä, käyttöomaisuuserää ei voi määrittää eikä riviltä voi luoda käyttöomaisuuserää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-148">**Note:** If an inventory reservation exists when product receipts are posted, you can’t assign a fixed asset or create a fixed asset from the line.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-149">Siihen, mille tileille käyttöomaisuustapahtumat kirjataan, vaikuttaa kaksi tekijää: onko omaisuuserä ostettu vai yrityksen valmistama, sekä käyttöomaisuustapahtuman laji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-149">The accounts that fixed asset transactions are posted to depend on two factors: whether the assets are purchased or constructed by the legal entity, and the transaction type of the asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-150">Tapahtumalaji liittää varastotapahtuman käyttöomaisuuden kirjausprofiiliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-150">The transaction type connects the inventory transaction to the posting profile in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-151">Käyttöomaisuuden kirjausprofiili määrää, mitä tilejä päivitetään, joten käyttöomaisuuden tapahtumalajin valinta on epäsuoraan myös niiden päätilien valinta, joille tapahtuma kirjataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-151">Because the posting profile in Fixed assets defines which accounts are updated, the selection of a transaction type for a fixed asset is also, indirectly, the selection of the main accounts that the transaction is posted to.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-152">Sekä valmistettujen että ostettujen käyttöomaisuuserien tapahtumatyyppi on yleensä **Hankinta** tai **Hankintaoikaisu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-152">For both constructed and purchased fixed assets, the transaction type is typically **Acquisition** or **Acquisition adjustment**.</span></span>

## <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="fb799-153">Myyntireskontra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-153">Accounts receivable</span></span>
<span data-ttu-id="fb799-154">Käyttöomaisuuden integrointi myyntireskontran kanssa käyttää kirjausprofiileita, jotka on määritetty käyttöomaisuudessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-154">The integration of Fixed assets with Accounts receivable uses posting profiles that are set up in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-155">Nämä kirjausprofiilit aktivoidaan, kun käyttöomaisuus, kirja ja käyttöomaisuuden tapahtumatyyppi valitaan myyntilaskulle ennen myyntilaskun kirjausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-155">These posting profiles are activated when a fixed asset, book, and fixed asset transaction type are selected for a customer invoice before the customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-156">Käyttöomaisuuserät eivät kuulu varastonhallintaan, joten käytä **Vapaatekstilasku**-sivua, kun myyt käyttöomaisuuserän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-156">Because fixed assets aren’t part of Inventory management, you must use the **Free text invoice** page when you sell a fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-157">Jos kirjaan sisältyy johdettu kirja, luodaan asiakkaan laskun kirjauksen yhteydessä myös johdetun kirjan tapahtuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-157">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the customer invoice.</span></span>

## <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="fb799-158">Ostoreskontra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-158">Accounts payable</span></span>
<span data-ttu-id="fb799-159">Yleensä käyttöomaisuuserät hankitaan ulkoisilta toimittajilta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-159">Typically, fixed assets are acquired from external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-160">**Käyttöomaisuuden parametrit** -sivulla voit määrittää, kirjataanko käyttöomaisuushankinnat aina toimittajien laskujen kirjaamisen yhteydessä vai voiko käyttöomaisuushankintoja kirjata vain käyttöomaisuudesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-160">You can use the **Fixed assets parameters** page to specify whether asset acquisitions are always posted when you post vendor invoices, or whether asset acquisitions can be posted only from Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-161">Jos käyttöomaisuuden kirjaaminen ostoreskontrasta sallitaan, käyttöomaisuustilit päivitetään aina, kun käyttöomaisuushankinnan toimittajalasku kirjataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-161">If you enable asset acquisitions to be posted from Accounts payable, fixed asset accounts are updated whenever a vendor invoice for a fixed asset acquisition is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-162">Jos järjestelmä kirjaa käyttöomaisuuden hankinnan, kun lasku kirjataan, tapahtuma kirjataan käyttöomaisuuden tapahtumalajeille määritettyjen kirjausprofiilien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-162">If the system is set up to post an asset acquisition when an invoice is posted, the transaction is posted according to the posting profiles that are set up in Fixed assets for the various fixed asset transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-163">Kirjausta ohjaa käyttöomaisuus, kirja ja käyttöomaisuuden tapahtumatyyppi, jotka valitaan **Ostotilaus**-sivulta ennen toimittajan laskun kirjaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-163">The posting is controlled by the fixed asset, book, and fixed asset transaction type that are selected on the **Purchase order** page before the vendor invoice is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-164">Jos kirjaan sisältyy johdettu kirja, luodaan toimittajan laskun kirjauksen yhteydessä myös johdetun kirjan tapahtuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-164">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="fb799-165">Jokaisen tilausrivin integrointi aktivoidaan **Käyttöomaisuus**-välilehdessä **Ostotilaus**-sivun **Rivin erittely** -pikavälilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-165">The integration for each order line is activated on the **Fixed assets** tab on the **Line details** FastTab on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-166">Voit lähettää käyttöomaisuuden ostotilauksen toimittajalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-166">You can send a purchase order for a fixed asset to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-167">Käyttöomaisuus ja ensisijaiset tilit päivitetään vasta, kun toimittajalasku kirjataan, sitten kun käyttöomaisuus vastaanotetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-167">However, the fixed assets and main accounts are updated only when you post the vendor invoice after the fixed asset is received.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-168">Ostotilaukset voivat sisältää vain varastonimikkeitä, joten käyttöomaisuuden hankinnan vaikutus varastoon riippuu yrityksen asetuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-168">Because purchase orders can contain only inventory items, the effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span>

## <a name="project-management-and-accounting"></a><span data-ttu-id="fb799-169">Projektinhallinta ja kirjanpito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-169">Project management and accounting</span></span>
<span data-ttu-id="fb799-170">Voit liittää projektin käyttöomaisuuserään, johon projekti vaikuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-170">You can associate a project with an asset that is affected by the project.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-171">Voit myös liittää kunkin vaiheen, tehtävän tai aliprojektin eri käyttöomaisuuserään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-171">You can also associate each phase, task, or subproject to a different asset.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-172">Jokaiseen projektitietueeseen voidaan liittää yksi käyttöomaisuus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-172">One asset can be associated with each project record.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-173">Voit luoda liitoksen, kun kirjoitat käyttöomaisuuden numeron **Projektit**-sivulla olevaan **Käyttöomaisuuserän numero** -kenttään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-173">You create the association when you enter a fixed asset number in the **Fixed asset** number field on the **Projects** page.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-174">Projektityypin on oltava **Sisäinen** tai **Kustannusprojekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-174">The project type must be either **Internal** or **Cost project**.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-175">Voit tarkastella projekteihin liittyvien käyttöomaisuuserien tietoja myös **Projektit**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-175">You can also use the **Projects** page to view details about assets that are associated with projects.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-176">Kun haluat tarkastella käyttöomaisuustietuetta, napsauta omaisuuserän linkkiä **Käyttöomaisuus**-sivun **Asetukset**-pikavälilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-176">To view the fixed asset record, on the **Setup** FastTab, click the asset link to open the **Fixed assets** page.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-177">Valitsemalla sitten **Projektit** &gt; **Kaikki projektit** voit tarkastella käyttöomaisuuserään liittyviä projekteja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-177">Then click **Projects** &gt; **All projects** to view the projects that are associated with the fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-178">Käyttöomaisuuserät liitetään tavallisesti projekteihin, kun projektit liittyvät työhön, ylläpitoon tai käyttöomaisuuserän parannuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-178">Typically, you associate fixed assets with projects when the projects are related to work, maintenance, or improvements for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-179">Kun projekti on valmis, käyttöomaisuudelle ei automaattisesti tehdä kirjanpitoarvon korotusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-179">When the project is completed, a write-up adjustment for the asset isn’t created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-180">Jos kirjanpitoarvon korottamista vaaditaan, sinun on luotava se manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-180">Therefore, if a write-up adjustment is required, you must create it manually.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-181">Voit poistaa projektin ja käyttöomaisuuden välisen liitoksen poistamalla **Projektit**-sivulla **Käyttöomaisuuserän numero** -kentän arvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-181">To delete the association between a project and an asset, clear the **Fixed asset number** field on the **Projects** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb799-182">Voit myös määrittää käyttöomaisuuserän, jota luot tai valmistat arviointiprojektiin kuuluvana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-182">You can also designate a fixed asset that you’re creating or manufacturing as part of an estimate project.</span></span> <span data-ttu-id="fb799-183">Arviointiprojektin päätteeksi voit kirjata automaattisesti käyttöomaisuuden hankintatapahtuman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-183">At the end of an estimate project, you can automatically post an asset acquisition transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="fb799-184">Lisätietoja on ohjeaiheessa [Hankkia omaisuuseriä hankintojen kautta](acquire-assets-procurement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb799-184">For more information, see [Acquire assets through procurement](acquire-assets-procurement.md)</span></span>



