---
title: Skaalausyksiköiden avulla voit parantaa Supply Chain Managementin kuormitusten sietokykyä
description: Tässä aiheessa on lisätietoja valmistuksen ja varastoinnin hallinnan kuormitusten pilvi- ja reunapalvelujen Scale Uniteista.
author: cabeln
ms.date: 04/13/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: c47088edd89413d196e904bc7eaa115585bf8464
ms.sourcegitcommit: 639175a39da38edd13e21eeb5a1a5ca62fa44d99
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/15/2021
ms.locfileid: "5899140"
---
# <a name="use-scale-units-to-help-increase-resilience-for-supply-chain-management-workloads"></a><span data-ttu-id="0a09a-103">Skaalausyksiköiden avulla voit parantaa Supply Chain Managementin kuormitusten sietokykyä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-103">Use scale units to help increase resilience for Supply Chain Management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="0a09a-104">Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Managementin skaalausyksikköominaisuudet ovat käytettävissäsi palvelun käyttöä säätelevillä ehdoilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-105">Lisätietoja on kohdassa [Microsoft Dynamicsin oikeudelliset tiedot](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="0a09a-106">Ottamalla pilvi- ja reunapalvelujen scale unitit käyttöön käyttäjä vahvistaa ymmärtävänsä, että joitakin pilvi- ja reunapalvelujen scale unitien määrityksiin ja käsittelyyn liittyviä tietoja voidaan tallentaa Yhdysvalloissa sijaitsevaan palvelinkeskukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-106">By enabling cloud and edge scale units, you affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-107">Lisätietoja pilvipalvelun ja reunan skaalausyksiköiden tietojenkäsittelystä on [tietojenkäsittely skaalausyksiköiden hallinnan aikana](#data-processing-management) -osassa myöhemmin tässä aiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="0a09a-108">Skaalausyksiköiden ydinarvoehdotus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-109">Valmistuksessa ja jakelussa toimivien yritysten on voitava suorittaa keskeisiä liiketoimintaprosesseja ympärivuorokautisesti, ilman keskeytyksiä ja skaalautuvasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-110">Pilvi- ja reunapalvelujen Scale Unitien avulla yritykset voivat suorittaa toiminnan kannalta välttämättömiä valmistus- ja varastoprosesseja ilman keskeytyksiä myös satunnaisten verkkoyhteyksiin tai viiveisiin liittyvien ongelmien yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-111">Pilvi- ja reunapalvelujen Scale Uniteilla voidaan jakaa tuotannon ja varaston ohjauksen kuormitukset eri ympäristöihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-112">Tämä toiminto voi auttaa parantamaan suorituskykyä, estämään palvelukatkoja ja maksimoimaan toiminta-ajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-113">Skaalausyksiköt tarjotaan Supply Chain Managementin ylläpitosopimukseen seuraavien apuohjelmien kautta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="0a09a-114">Cloud Scale Unitin apuohjelma Dynamics 365 Supply Chain Managementille (*saatavana huhtikuussa 2021*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-115">Edge Scale Unitin apuohjelma Dynamics 365 Supply Chain Managementille (*saatavana pian*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-116">Kuormituksen ominaisuuksia vapautetaan jatkuvasti lisäparannusten avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="0a09a-117">Scale unitit ja erilliset kuormitukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-118">Scale unitit laajentavat Supply Chain Management -keskusympäristöä lisäämällä erillisestä käsittelykapasiteettia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-119">Scale unitit voidaan suorittaa pilvessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-120">Vaihtoehtoisesti ne voidaan suorittaa reunapalveluna, paikallisena omissa tiloissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 ja scale unitit":::

<span data-ttu-id="0a09a-122">Skaalausyksiköt tarjoavat määritetyn kuormituksen sietokykyä, luotettavuutta ja skaalaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-123">Edge scale unitit voidaan väliaikaisesti irrottaa pilvikeskuksen ympäristöstä, ja työntekijät jatkavat työskentelyä reunalla määritetyissä kuormituksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-124">*Kuormitus* määritetään liiketoimintatoimintojen joukkona, joka voidaan jättää huomioimatta ja delegoida scale unitiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-125">Vaikka varastonhallinnan kuormitus on vapautettu, valmistuksen suorittamisen kuormitus on vielä esikatselussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-126">Voit määrittää keskittimesi ympäristön ja cloud scale unitit valituille kuormituksille käyttämällä [Scale Unit -hallintaportaalia](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-127">Voit myös määrittää useita kuormituksia scale unitia kohti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-128">Lisätietoja nykyisen version cloud scale unitien edellytyksistä ja rajoituksista on jäljempänä [cloud scale unitien edellytykset ja rajoitukset](#cloud-scale-unit-prerequisites) -osassa myöhemmin tässä ohjeaiheessaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="0a09a-129">Scale unitin erillisen varastonhallinnan kuormituksen ominaisuudet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-130">Varastonhallinnan kuormitus on ensimmäinen skaalausyksiköiden jaettu kuormitus, joka on vapautettu yleiseen saatavuuteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-131">Skaalausyksiköt toimittavat varastonhallinnassa seuraavat toiminnot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="0a09a-132">Järjestelmä voi käsitellä valittuja aaltomenetelmiä myyntitilauksissa ja kysynnän täydennyksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-133">Varastotyöntekijät voivat suorittaa myynnin ja kysynnän täydennyksen varastotyön käyttämällä varastonhallinnan mobiilisovellusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-134">Varastotyöntekijät voivat tehdä varastonhallinnan mobiilisovelluksella kyselyjä käytettävissä olevasta varastosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-135">Varastotyöntekijät voivat luoda ja suorittaa varastosiirtoja varastonhallinnan mobiilisovelluksella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-136">Varastotyöntekijät voivat rekisteröidä ostotilauksia ja tehdä hyllytyksiä varastonhallinnan mobiilisovelluksella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-137">Lisätietoja on kohdassa [Varaston hallinnan kuormitukset pilven ja reunan asteikon yksiköitä varten](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="0a09a-138">Scale unitin erillisen tuotannonohjauksen kuormituksen ominaisuudet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-139">Valmistuksen kuormituksen ensimmäinen versio on esiversiona, ja se sisältää seuraavat toiminnot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="0a09a-140">Koneenkäyttäjät ja työnjohtajat voivat käyttää operatiivista tuotantosuunnitelmaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-141">Koneenkäyttäjät voivat pitää suunnitelman ajan tasalla suorittamalla erillisen valmistuksen ja prosessivalmistuksen töitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-142">Tuotannoin työnjohtaja voi muokata operatiivista suunnitelmaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-143">Työntekijät voivat käyttää reunapalvelujen työajanseurantaa kellokorttina ja varmistaa näin oikean palkanlaskennan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-144">Lisätietoja on kohdassa [Pilvi- ja reunapalvelujen Scale Unitien tuotannonohjauksen kuormitukset](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="0a09a-145">Huomioon otettavia seikkoja ennen jakelun hybriditopologian käyttöönottoa Supply Chain Managementissa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-146">Ottamalla jaetut hybriditopologiat käyttöön siirrät Supply Chain Managementin pilviympäristön niin, että se toimii keskuksena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-147">Voit myös liittää muita ympäristöjä, jotka on määritetty skaalausyksiköiksi pilvipalvelussa tai reunalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="0a09a-148">Cloud scale unitien edellytykset ja rajoitukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-149">Skaalausyksiköiden nykyisessä versiossa jotkin toiminnot eivät ole vielä käytettävissä, mutta ne voidaan lisätä asteittain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="0a09a-150">Sinun on oltava Supply Chain Managementin lisensoitu asiakas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-151">Jotta voit olla mukana jaetussa topologiassa, sinulla on oltava Supply Chain Managementin lisenssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-152">Aiemmin luodusta pilviympäristöstä tulee hybriditopologiassasi keskus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-153">Voit ilmoittaa sekä eristysympäristöt että tuotantoympäristöt keskittimen ympäristöiksi ja voit lisätä yksiköitä saamiesi apuohjelmien mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="0a09a-154">Aiemmin luotua projektia täytyy käyttää LCS:n yleisen kaupallisen version kautta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-155">Aiemmin luodun Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) -projektin on täytettävä seuraavat versiovaatimukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="0a09a-156">Projektia täytyy käyttää LCS:n yleisen kaupallisen version kautta osoitteessa [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-157">LCS:n paikallisia versioita (kuten [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) ja [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) ei tueta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-158">LCS:n viranomaispilvipalveluversioita ei tueta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-159">LCS:n Mooncake-versiota ei tueta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="0a09a-160">Nykyisen tuotantoympäristön tyypin on oltava itsepalvelutyyppi LCS:ssä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-161">Nykyisen tuotantoympäristön on oltava merkitty **itsepalvelu**-tyyppiin LCS:ssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-162">Tämä tyyppi ilmaisee, että LCS-projektin vuokraaja on jo muunnettu niin, että se tukee Azure Service Fabric -isännöintimallia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="0a09a-163">Ympäristötyyppejä, jotka suorittavat infrastruktuurin palveluna (IaaS) ei tueta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-164">Nämä ympäristöt on tyypillisesti merkitty **Microsoftin hallitsemiksi** tyypeiksi LCS:ssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-165">Jos käytössä on tämän tyyppisiä ympäristöjä, ota yhteys Microsoftin yhteyshenkilöön ja ota huomioon siirron aikajana **itsepalvelu**-tyypiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-166">Microsoft on siirtämässä kaikki Supply Chain Managementin pilviympäristöt IaaS-mallista topologiaan, joka sijaitsee Service Fabricissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-167">Tämä siirto helpottaa skaalattavuutta ja helpottaa huoltohallintaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-168">Tämän vuoksi käyttöönotto- ja ylläpitotoiminnot ovat nopeampia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-169">Samoin palvelukomponentteja siirretään mikropalveluiden käsitteeseen, ja palvelun isännöintimalli [siirtyy](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) näennäiskonemallista (VM) kevyeen säilöjä käyttävään arkkitehtuurimalliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-170">Lopulta sama Service Fabriciin perustuva säilöjen käyttöön perustuva palveluinstanssi tehostaa sekä pilvipalvelu- että reunaesiintymiä riippumatta siitä, onko esiintymä pilvipalvelussa vai skaalausyksikössä vai reunalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-171">Ennen kuin voit siirtyä hybriditopologiaan, joka tukee skaalausyksiköitä, projektin vuokraajan on siirryttävä Service Fabric –isännöityyn malliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-172">Lisäksi on muunnettava kaikki ympäristöt, jotka toimivat keskittimenä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0a09a-173">Jos haluat tehdä kyselyn LCS-projektin vuokraajasta, etsi ympäristösi tyyppi [LCS:stä](https://lcs.dynamics.com/) tai ota yhteys yhteistyökumppaniisi tai Microsoftin yhteyshenkilöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="0a09a-174">Paikallisia liiketoimintatieto (paikalliset) -ympäristöjä ei tueta skaalausyksiköiden keskittiminä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-175">Paikalliset ympäristöt eivät voi toimia skaalausyksiköiden keskittiminä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-176">Keskitinympäristöt ovat aina pilvipalveluja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="0a09a-177">Skaalausyksikköjen hallintaominaisuudet ovat rajallisia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-178">Hallintaominaisuudet, jotka voivat auttaa kuormitusten siirtoja, ovat rajoitettuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-179">Joitakin hallintatoimintoja ei tueta itsepalveluna, ja sinun on ehkä pyydettävä tukea yhteistyökumppanisi tai Microsoftin yhteyshenkilön kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-180">Esimerkkejä tällaisista ovat esimerkiksi skaalausyksiköiden väliset siirrot ja tilapäiset ad-hoc-siirrot hätätilanteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="0a09a-181">Mittarit ja mittaukset eivät ole vielä käytettävissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-182">Mittareita ja mittauksia, jotka auttavat valitsemaan skaalausyksiköiden parhaan sovelluksen, ei ole vielä käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-183">Valitse tehokkain sovellus yhdessä Microsoftin yhteyshenkilön tai käyttöönottokumppanin kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="0a09a-184">Tietojenkäsittely skaalausyksiköiden hallinnan aikana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-185">Kun otat Dynamics 365 -ympäristösi käyttöön jaetussa, hybriditopologiassa pilvipalveluissa ja reunan skaalausyksiköissä, joitakin hallintapalveluja ylläpidetään vain Yhdysvalloissa, kuten LCS:ssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-186">Tämä toiminta vaikuttaa joihinkin [Scale Unit Manager -portaalissa](https://sum.dynamics.com) käytettämiin hallinta- ja konfigurointitietojen siirtoon ja varastointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-187">Seuraavassa on muutamia esimerkkejä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="0a09a-188">Vuokraajan nimet ja tunnukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-189">LCS-projektin tunnukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-190">Järjestelmänvalvojan ja projektin omistajan sähköpostiosoitteet, joita käytetään kirjautumisen yhteydessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-191">Keskuksen ja Scale Unitien ympäristötunnukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-192">Kuormituskonfiguraatiot sekä niiden nimet ja fyysiset osoitteet, jotta topologiasi voidaan näyttää maantieteellisessä kartassa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="0a09a-193">Kerätyt mittarit (kuten viive ja siirtomäärä), jotka näkyvät kartta-analyysisivulla ja auttavat valitsemaan mahdollisimman suotuisan käyttötavan skaalausyksiköille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-194">Yhdysvalloissa datakeskuksiin siirrettävät ja tallennetut tiedot poistetaan Microsoftin tietojen säilytyskäytäntöjen mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-195">Tietosuojasi on tärkeää Microsoftille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-196">Lisätietoja on [tietosuojatiedoissa](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="0a09a-197">Mukana on kaksi vaihetta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-198">Jakeluun jaetussa hybriditopologiassa on kaksi vaihetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-199">Ensimmäisen vaiheen aikana mukautukset on vahvistettava, jotta ne toimivat jaetussa topologiassa, jossa on skaalausyksiköitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-200">Sen vuoksi eristys- ja tuotantoympäristöt siirretään vain toisen vaiheen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="0a09a-201">Vaihe 1: Mukautusten arvioiminen yhden ruudun kehitysympäristöissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-202">Ennen kuin aloitat eristys- tai tuotantoympäristön tuomisen, suosittelemme, että tutustut skaalausyksiköihin kehitysasetuksissa, kuten yhden laatikon ympäristössä (eli tier-1-ympäristössä), jotta voit vahvistaa prosessit, mukautukset ja ratkaisut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-203">Tässä vaiheessa tietoja ja mukautuksia käytetään yksiruutuissa ympäristöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-204">Yksi ympäristö ottaakeskittimen roolin ja toinen ottaa roolin skaalausyksikönä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-205">Nämä asetukset ovat paras tapa tunnistaa ja korjata ongelmia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-206">Myös viimeisintä ennakkokäyttökoontiversiota (PEAP) voi käyttää tämän vaiheen suorittamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-207">Vaiheessa 1 on käytettävä [skaalausyksikön käyttöönottotyökaluja yhden ruudun kehitysympäristöissä](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-208">Näiden työkalujen avulla voit konfiguroida skaalausyksiköt yhdessä tai kahdessa erillisessä yksiruutuisessa ympäristössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-209">Työkalut toimitetaan binaarijulkaisuna ja lähdekoodina GitHubissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-210">Tutki projektia, joka sisältää [vaiheittaiset käyttöoppaat](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide), jotka kuvaavat työkalujen käyttöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="0a09a-211">Vaihe 2: Apuohjelmien hankkiminen ja käyttöönotto eristys- ja tuotantoympäristöissäsi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-212">Jos haluat siirtyä jostakin eristys- tai tuotantoympäristöstäsi uuteen topologiaan, sinun on hankittava lisäosat yhdelle tai useammalle cloud scale unitille (ja tulevaisuudessa edge scale unitille).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-213">Apuohjelmat myöntävät [LCS:ssä](https://lcs.dynamics.com/) vastaavat projekti- ja ympäristöpaikat, jotta skaalausyksikön ympäristöjä voidaan käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0a09a-214">Skaalausyksikköjen apuohjelmia ei liitetä rajoitettuun käyttäjämäärään, vaan kuka tahansa olemassa olevan ylläpitosopimuksen käyttäjä voi käyttää niitä roolien perusteella, jotka järjestelmänvalvoja määrittää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-215">Skaalausyksiköitä on saatavilla useassa varastointiyksikössä (SKUs) ja hinnoitteluvaihtoehdoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-216">Näin ollen voit valita vaihtoehdon, joka vastaa parhaiten suunniteltujen kuukausittaisten tapahtumien volyymia ja suorituskykyvaatimuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-217">Lähtötason SKU on *Perustaso* ja sitä suorituskykyisempää SKU:ta kutsutaan *vakiotasoksi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-218">Jokaiselle SKU:lle on esiladattu tietty määrä kuukausitapahtumia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-219">Voit kuitenkin suurentaa kuukausittaista tapahtumabudjettia lisäämällä kullekin SKU:lle ylitysapuohjelmia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Cloud Scale Unitin apuohjelmat":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0a09a-221">Tunnista tarpeisiisi parhaiten sopiva koko toimimalla kumppanisi ja Microsoftin kanssa ymmärtääksesi tarvitsemasi kuukausittainen tapahtumakoko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-222">Kunkin skaalausyksikön lisäosan osto ei vain anna sinulle tapahtumien kuukausittaista määrää, vaan myös oikeuttaa tiettyyn määrään ympäristöpaikkoja LCS:ssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-223">Sinulla on oikeus jokaista Cloud Scale Unit -apuohjelmaa kohti uuteen tuotantopaikkaan ja uuteen eristysympäristöpaikkaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-224">Mukana on myös uusi LCS-projekti, joka sisältää nämä lisäprojektit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-225">Paikkojen käyttöoikeudet on sidottu siten, että paikkoja on käytettävä skaalausyksikköinä, joissa on pilvikeskitin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-226">Ylitysten apuohjelmat eivät anna oikeutta uusiin ympäristöpaikkoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-227">Jos haluat hankkia lisää eristysympäristöjä, voit ostaa tavallisia eristysympäristöpaikkoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-228">Microsoft voi tämän jälkeen auttaa sinua mahdollistamaan näiden eristysympäristön skaalausyksiköiden käyttöönoton hybriditopologiassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="0a09a-229">Ota käyttöön jaettu hybriditopologia Supply Chain Managementille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="0a09a-230">LCS-projektin vuokraajan valitseminen ja yksityiskohtainen käyttöönottoprosessi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-231">Kun olet suunnitellut valmiiksi miten olet mukana Supply Chain Managementin jaetussa hybriditopologiassa, voit aloittaa käyttöönottoprosessin [Scale Unit Manager -portaalin](https://aka.ms/SCMSUM) avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-232">Valitse portaalissa **Dynamics 365 -vuokralaiset** -välilehti. Välilehdellä on luettelo vuokraajista, joiden osa tili on ja joissa käyttäjä on LCS-projektin omistaja tai ympäristön järjestelmänvalvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-233">Jos toivottu vuokraaja ei ole luettelossa, siirry [LCS:hen](https://lcs.dynamics.com/v2) ja varmista, että olet joko kyseisen vuokraajan LCS-projektin ympäristön järjestelmänvalvoja tai projektin omistaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-234">Rekisteröityminen sallitaan vain valitun vuokraajan Azure Active Directory (Azure AD) -tileille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0a09a-235">Kun muutokset on tehty LCS:ssä, muutoksen päivittyminen vuokraajaluetteloon voi kestää 30 minuuttia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-236">Käyttöönoton tila näkyy kunkin luettelossa olevan vuokraajan kohdalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Vuokralaisten luettelo Dynamics 365 -vuokralaiset -välilehdessä":::

<span data-ttu-id="0a09a-238">Valitse **Napsauta tästä aloittaaksesi** pyytääksesi käyttöönoton LCS-vuokraajalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-239">Käyttöehdot on hyväksyttävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-240">Lisäksi on annetta yrityksen sähköpostiosoite, johon Microsoft voi lähettää käyttöönottoprosessiin liittyviä viestejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Vuokraajan rekisteröitymisen lähettäminen":::

<span data-ttu-id="0a09a-242">Microsoft tarkistaa pyynnön ja ilmoittaa seuraavista vaiheista lähettämällä sähköpostia rekisteröitymislomakkeessa annettuun osoitteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-243">Microsoft tekee tiivistä yhteistyötä, jotta skaalausyksiköt voidaan ottaa käyttöön hybriditopologiassa liiketoimintaskenaariossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-244">Kun käyttöönottosi on valmis, voit konfiguroida skaalausyksiköt ja kuormituksen portin avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="0a09a-245">Pilvipalvelun scale unitien ja kuormitusten hallinta Scale Unit -hallintaportaalissa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-246">Siirry [Scale Unit -hallintaportaaliin](https://aka.ms/SCMSUM) ja käytä kirjautumiseen vuokraajan tiliä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-247">Voit lisätä keskusympäristön **Määritä scale unitit** -sivulla, jos se ei ole vielä luettelossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-248">Voit sitten valita keskuksen, johon haluat määrittää scale unitit ja kuormitukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Scale unitin ja kuormituksen hallintakokemus":::

<span data-ttu-id="0a09a-250">Jos haluat lisätä vähintään yhden tilauksessa olevan skaalausyksikön, valitse **Lisää skaalausyksiköitä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="0a09a-251">Lisää varastonhallinnan kuormitus yhteen scale unitiin valitsemalla **Määritetyt kuormitukset** -välilehdessä **Luo kuormitus** -painike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-252">Kunkin kuormituksen osalta on määritettävä kuormituksen omistamien prosessien konteksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-253">Varastonhallinnan kuormituksissa konteksti on tietyn toimipaikan ja yrityksen tietty varasto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="Kuormituksen luominen":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0a09a-255">Ajan mittaan skaalausyksikköjen hallintakokemukseen lisätään lisäparannuksia, jotka helpottavat elinkaarenhallinnan toimintoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="0a09a-256">Nykyisen julkaisun erityisominaisuudet on dokumentoitu mukana olevassa käyttökirjassa, joka on niiden asiakkaiden käytettävissä, jotka ovat mukana mukana jaetussa hybriditopologiassa Supply Chain Managementia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a09a-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
