---
title: "Esiversio-ominaisuuksien käyttö - Dynamics 365 for Talent"
description: "Tässä aiheessa kuvataan, kuinka järjestelmänvalvoja voi ottaa käyttöön esiversio-ominaisuudet. Siinä listataan myös ominaisuudet, jotka ovat tällä hetkellä käytössä esikatselua varten."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2e5dd8f852ac1a6c2997a50a60f03db6adfd218c
ms.openlocfilehash: 5500bfc1cdd1949d301ae82fad5506dfdbeb59f3
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 05/01/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="2ed5f-103">Esiversio-ominaisuuksien käyttö - Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-103">Access preview features in Dynamics 365 for Talent</span></span> 

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2ed5f-104">Parannamme jatkuvasti tuotteidemme ominaisuuksia ja haluamme tarjota ne asiakkaillemme mahdollisimman pian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-105">Järjestelmänvalvojat voivat tarkastella ja käyttää esiversio-ominaisuuksia ympäristöissään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-106">Nämä ominaisuudet ovat lähes valmiita yleiseen käyttöön ja ne ovat läpäisseet laajan testauksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-107">Haluamme saada vielä viimeisen asiakaspalautekierroksen, ennen kuin hyväksymme ominaisuudet yleiseen käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="2ed5f-108">Tässä aiheessa kuvataan, kuinka järjestelmänvalvoja voi ottaa käyttöön esiversio-ominaisuudet. Siinä listataan myös ominaisuudet, jotka ovat tällä hetkellä saatavilla esikatselua varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-109">Tätä luetteloa päivitetään sitä mukaa, kun ominaisuuksia julkaistaan yleiseen käyttöön ja uusia ominaisuuksia tuodaan esikatseltavaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-110">Erillistä ilmoitusta ei anneta, kun uusia ominaisuuksia julkaistaan esikatseluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-111">Ominaisuudet tuodaan vain käyttäjien saataville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="2ed5f-112">Esiversio-ominaisuuksien ottaminen käyttöön tai poistaminen käytöstä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="2ed5f-113">Voit käyttää Microsoft Dynamics 365 for Talentin hallintakeskuksen **Esiversio-ominaisuudet**-asetusta ottaaksesi esiversio-ominaisuudet käyttöön tai pois käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-114">Asetus on oletusarvon mukaan poissa käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-115">Esiversio-ominaisuuksien käyttöönottoasetus on ympäristökohtainen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="2ed5f-116">Ottamalla **Esiversio-ominaisuudet**-asetuksen käyttöön sallit esiversio-ominaisuudet organisaation kaikille käyttäjille kyseisessä ympäristössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-117">Jos poistat asetuksen käytöstä, esiversio-ominaisuudet eivät ole käyttäjien käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-118">Esiversio-ominaisuuksilla on Talentissa rajoitettu tuki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-119">Niissä voi olla tavallista vähemmän tietosuoja- ja suojausominaisuuksia, eivätkä ne sisälly Talentin palvelutasosopimuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-120">Älä käytä esiversio-ominaisuuksia henkilötietojen (eli henkilökohtaisesti tunnistettavien tietojen) käsittelyyn tai muiden sellaisten tietojen käsittelyyn, jotka edellyttävät lain- tai säädöstenmukaista suojelua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="2ed5f-121">Esiversio-ominaisuuksien ottaminen käyttöön tai poistaminen käytöstä organisaatiossasi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="2ed5f-122">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="2ed5f-123">Kirjaudu sisään Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract -ohjelmaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2ed5f-124">Valitse **Asetukset**-valikossa (hammasrataskuvake) oikeassa alakulmassa **Järjestelmänvalvojan asetukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2ed5f-125">Valitse **Ominaisuuksien hallinta** -välilehdestä kohdan **Esiversio-ominaisuudet** vieressä oleva vaihtoehto siten, että muuttuu siniseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2ed5f-126">Päivitä selaimesi ikkuna nähdäksesi uudet ominaisuudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-127">(Käyttäjät, jotka ovat jo kirjautuneet sisään, näkevät ominaisuudet seuraavan sisäänkirjautumiskerran yhteydessä tai päivittäessään selaimen ikkunan.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="2ed5f-128">Henkilöstöhallinnon perusversio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="2ed5f-129">Kirjaudu sisään Talentiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-130">Näyttöön avautuu Henkilöstöhallinnan perusversion työtila, jossa suoritat loput vaiheet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="2ed5f-131">Valitse **Järjestelmän hallinta \> Linkit ja Järjestelmäparametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2ed5f-132">**Järjestelmäparametrit-sivulla** **Esiversio-ominaisuudet** -välilehdessä aseta **Ota esiversiotila käyttöön kaikille käyttäjille** -asetukseksi **Kyllä** tuodaksesi esiversio-ominaisuudet saataville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2ed5f-133">Voit poista esiversio-ominaisuudet käytöstä samalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-134">Kun esiversio-ominaisuudet poistetaan käytöstä, käyttäjät eivät voi käyttää niitä ja kyseisiin ominaisuuksiin liittyvissä prosesseissa voi esiintyä virheitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="2ed5f-135">Tämänhetkiset esiversio-ominaisuudet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="2ed5f-136">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="2ed5f-137">**Työmallit** – Voit nyt luoda työhönoton prosessimalleja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-138">Käyttäjät voivat jo mukauttaa työkohtaista työhönottoprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-139">Nyt he voivat kuitenkin luoda prosessimalleja ja valita sitten sopivan mallin, kun työ luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-140">Tämä ominaisuus auttaa siten nopeuttamaan työhönottoprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ed5f-141">**Urasivusto** – Urasivuston nykyinen versio ainoastaan listaa kaikki avoimet työt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-142">Enemmän ominaisuuksia lisätään sivustoon myöhemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-143">Työt voidaan merkitä sisäisiksi tai ulkoisiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-144">Sisäiset käyttäjät, jotka kirjautuvat sivustoon, näkevät sekä sisäiset että ulkoiset työt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-145">Käyttäjät, jotka eivät ole sisäisiä ja kirjautuneet sisään, näkevät vain ulkoiset työt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ed5f-146">**Työpaikkailmoitus** – Voit nyt laatia työpaikkailmoituksia urasivustolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ed5f-147">**LinkedIn-työpaikkailmoitus** – Voit nyt laatia työpaikkailmoituksia LinkedIniin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2ed5f-148">Ilmoitukset näkyvät vain asiakkaille, jotka tilaavat vähintään yhtä LinkedIn-työpaikkailmoitustuotetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-149">Muussa tapauksessa asiakkaat näkevät työn vain, jos he hakevat sitä erikseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-150">LinkedIn-työpaikkailmoitukset tulevat näkyviin viiveellä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-151">Työ voi tulla näkyviin vasta useiden tuntien kuluttua siitä, kun se julkaistaan Attractista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="2ed5f-152">**Hakeminen** – Sekä sisäiset että ulkoiset hakijat voivat nyt hakea työtä suoraan työn sivulta urasivustossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ed5f-153">**Arvioinnit** – Osana konfiguroitavaa työhönottoprosessia, joko tiettyä työtä varten tai työmallia käytettäessä, käyttäjillä on nyt pääsyy uuteen**Arviointi**-tehtävätyyppiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-153">**Assessments** – As part of the configurable hiring process, either for a specific a job or when a job template is used, users now have access to a new **Assessment** activity type.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-154">He voivat käyttää Project: "Gauge" -sovellusta Talentissa laatiakseen perusarvioinnit, jotka he voivat lähettää hakijoille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-154">They can then use the Project: "Gauge" app in Talent to build basic assessments that they can send to candidates.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-155">Project: "Gauge" on myös julkisessa esiversiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-155">Project: "Gauge" is also in public preview.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-156">Muut toimittajat lisätään myöhemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-156">Additional providers will be added in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ed5f-157">**Project: "Gauge"** – Project: "Gauge" on Talent-sovellus, jolla käyttäjät voivat luoda yksinkertaisia arviointeja tai kyselyitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-157">**Project: "Gauge"** – Project: "Gauge" is an app in Talent that lets users create simple assessments or surveys.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ed5f-158">**Tarjousten hallinta** – Käyttäjät voivat nyt luoda tarjouksia malleista, jotka sisältävät paikkamerkkejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-158">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-159">Kun hakijat pääsevät Tarjous-vaiheeseen, työhönottajat voivat käyttää tarjoustyökalua valmistellakseen ehdokkaan virallisen tarjouksen mallien perusteella, lähettääkseen tarjouksen sisäiseen hyväksyntään ja lopulta lähettääkseen tarjouksen hakijalle allekirjoitettavaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-159">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-160">Tarjoustyökaluun lisätään ominaisuuksia ajan mittaan, ja esiversio-ominaisuus päivitetään näillä ominaisuuksilla kun ne ovat valmiita julkaistavaksi esikatseluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-160">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="2ed5f-161">Henkilöstöhallinnon perusversio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-161">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="2ed5f-162">**Avoin rekisteröinti** – Etujen avoin rekisteröinti tarjoaa työntekijöille yksinkertaisen, itsepalveluna toimivan tavan etujen valitsemiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-162">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-163">Henkilöstöhallinnon järjestelmänvalvojat voivat määrittää etujen avoimen rekisteröintiprosessin organisaatiolleen, ja työntekijöiden rekisteröintitavan, helposti ohjatulla ratkaisulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-163">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="2ed5f-164">Palaute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-164">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="2ed5f-165">Riippumatta siitä, onko palaute positiivinen vai negatiivinen, haluamme kuulla mielipiteesi esiversio-ominaisuuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-165">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-166">Kannustamme sinua antamaan säännöllisesti palautetta, kun käytät näitä sivustoja tai muita ominaisuuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-166">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="2ed5f-167">[Yhteisö](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – Tämä sivusto on erinomainen resurssi, jossa käyttäjät voivat keskustella tapauksista, esittää kysymyksiä ja saada ohjeita yhteisöltä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-167">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ed5f-168">Käytä seuraavia sivustoja tuoteideoiden ehdottamiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-168">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-169">Ilmoita meille, mitä ominaisuuksia haluaisit tuotteeseen ja mitä muutoksia nykyisiin ominaisuuksiin pitäisi mielestäsi tehdä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-169">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="2ed5f-170">Attract-ideat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-170">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="2ed5f-171">Henkilöstöhallinnon perusversio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-171">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="2ed5f-172">Älä sisällytä mitään henkilötietoja (eli henkilökohtaisesti tunnistettavia tietoja) palautteeseesi tai tuotearvioihisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-172">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-173">Kerättyjä tietoja voidaan analysoida tarkemmin, eikä niitä käytetä pyyntöihin vastaamiseen tietosuojalakien mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-173">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="2ed5f-174">Henkilökohtaisiin tietoihin, jotka kerätään erillään näistä ohjelmista, sovelletaan [Microsoftin tietosuojalausuntoa](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-174">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="2ed5f-175">Lisää kirjanmerkki tähän aiheeseen ja käy säännöllisesti katsomassa tietoa uusista julkaistuista esiversio-ominaisuuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ed5f-175">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

