---
title: Työpaikkojen luominen, hyväksyminen ja julkaiseminen Attractissa
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään työn elementtejä Attractissa. Siinä käsitellään myös työn luomista.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 12/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2018-10-24
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 6c5daa4050d63303f1ac10c24901e5b1182cb62b
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "304233"
---
# <a name="create-approve-and-post-jobs-in-attract"></a><span data-ttu-id="c7b39-104">Työpaikkojen luominen, hyväksyminen ja julkaiseminen Attractissa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-104">Create, approve, and post jobs in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c7b39-105">Tässä ohjeaiheessa käsitellään työn elementtejä Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attractissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-105">This topic describes the elements of a job in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-106">Siinä käsitellään myös työn luomista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-106">It also explains how to create a job.</span></span>

## <a name="job-creation"></a><span data-ttu-id="c7b39-107">Työn luonti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-107">Job creation</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-108">Järjestelmänvalvojat, työhönottajat ja työhönottopäälliköt voivat luoda työpaikkoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-108">Admins, recruiters, and hiring managers can create jobs.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-109">Kun luot työtä, sinua pyydetään valitsemaan rooli, joka sinulla on prosessissa: työhönottopäällikkö tai työhönottaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-109">When you create a job, you're prompted to select your role in the process: hiring manager or recruiter.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-110">Kun olet valinnut roolin, sinua pyydetään valitsemaan prosessimalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-110">After you select a role, you're prompted to select a process template.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-111">Jos valitset **Ohita**, oletusmalli on käytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-111">If you select **Skip**, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-112">Lisätietoja prosessimalleista on kohdassa [Prosessimallin luonti Attractissa](./process-templates-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-112">For more information about process templates, see [Create a process template in Attract](./process-templates-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-113">Attractin työ sisältää työn tiedot, työhönottoryhmä, työhönottoprosessi, työpaikkailmoitukset ja analyysin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-113">A job in Attract has job details, a hiring team, a hiring process, job postings, and analytics.</span></span>

## <a name="job-details"></a><span data-ttu-id="c7b39-114">Työn tiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-114">Job details</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-115">**Työn tiedot** -välilehdessä on tietoja työn vastuualueista ja määritteistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-115">The **Job details** tab contains details about the job's responsibilities and attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-116">Ammattinimikkeen, työnkuvauksen ja työn sijainnin kentät ovat pakollisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-116">The fields for the job title, job description, and job location are required.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-117">Muut kentät ovat valinnaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-117">The other fields are optional.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-118">**Avoimien paikkojen määrä** -kentän asetuksena on oletusarvoisesti **1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-118">By default, the **Number of openings** field is set to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-119">Voit kuitenkin muuttaa arvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-119">However, you can change the value.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-120">Kun työpaikkaa varten on valmisteltu tarjous, **Avoimien paikkojen määrä** -kentän arvo pienenee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-120">When an offer has been prepared for a job, the value of the **Number of openings available** field is decremented.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-121">Jos toimien hallinta on otettu hallintakeskuksessa käyttöön, **Päivitä toimet** -haku on käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-121">If position management has been turned on in the Admin Center, the **Update positions** lookup is available.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-122">Haku lukee Common Data Service for Appsin JobPosition-yksikön ja palauttaa luettelon toimista, jotka työpaikkaan voidaan valita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-122">This lookup reads the JobPosition entity in Common Data Service for Apps and returns a list of positions that can be selected for the job.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-123">Jos valittujen toimien määrä ylittää avoimien paikkojen määrän, saat siitä varoituksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-123">If the number of positions that you select exceeds the number of open positions, you receive a warning.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-124">Saat varoituksen myös silloin, kun toimea käytetään useissa töissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-124">You also receive a warning if a position is used on multiple jobs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7b39-125">Toimien hallinta sisältyy kattavaan työhönottolaajennukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-125">Position management is available with the Comprehensive Hiring Add-on.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-126">Työhönottoprosessin tarjoustoiminnon asetusten mukaan toimen numeroa voi olla mahdollista käyttää tarjouksessa kahdesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-126">Depending on the settings in the Offer activity of the hiring process, a position number can be used twice in an offer.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-127">Lisätietoja on kohdassa [Työhönottoprosessi](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-127">For more information, see [Hiring process](./activities-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-128">Attractiin sisältyy oletusjoukko **osaamisalueita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-128">Attract includes a default set of **Skills**.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-129">Näitä osaamisalueita ehdotetaan, kun kirjoitat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-129">These skills appear as suggestions as you type.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-130">Voit lisätä uusia osaamisalueita kirjoittamalla uuden osaamisalueen kenttään ja painamalla Enter-näppäintä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-130">You can add more skills by entering the new skill text in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-131">Attractiin sisältyy oletusjoukko **työtehtäviä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-131">Attract includes a default set of **Job functions**.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-132">Voit lisätä enintään kolme uutta työtehtävää kirjoittamalla uuden työtehtävän kenttään ja painamalla sitten Enter-näppäintä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-132">You can add up to three more job functions by entering the new job function in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-133">Attractiin sisältyy oletusjoukko **yrityksen toimialoja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-133">Attract includes a default set of **Company industry**.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-134">Voit lisätä enintään kolme uutta yrityksen toimialaa kirjoittamalla uuden yrityksen toimialan kenttään ja painamalla sitten Enter-näppäintä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-134">You can add up to three more company industries by entering the new company industry in the field and then pressing Enter.</span></span>

## <a name="hiring-team"></a><span data-ttu-id="c7b39-135">Työhönottoryhmä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-135">Hiring team</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-136">**Työhönottoryhmä**-välilehdessä on luettelo työhön liittyvistä henkilöistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-136">The **Hiring team** tab contains the list of individuals who will be involved in the job.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-137">Kun käyttäjiä lisätään työhönottoryhmään, heille on määritettävä rooli työhönottoryhmässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-137">When users are added to a hiring team, they must be assigned a role on the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-138">Rooli määrittää tiedot, joita käyttäjät saavat käyttää, ja ilmoitukset, joita käyttäjät saavat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-138">The role determines the data that the users have access to and the notifications that they receive.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-139">Valittavana on seuraavat roolit: **Työhönottaja**, **Työhön ottava esimies**, **Edustaja** ja **Haastattelija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-139">The roles that can be selected are **Recruiter**, **Hiring manager**, **Delegate**, and **Interviewer**.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-140">Lisätietoja roolien käyttöoikeuksista on Roolien hallinta -tiedostossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-140">For more information about role privileges, see the "Role management" document.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-141">Työhönottajat ja työhön ottavat esimiehet voivat nimetä edustajia työskentelemään heidän puolestaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-141">Recruiters and hiring managers can appoint one or more delegates to work on their behalf.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-142">Lisätietoja edustajista on kohdassa [Suojaus ja roolien hallinta Attractissa](./security-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-142">For more information about delegates, see [Security and role management in Attract](./security-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-143">Työhönottoryhmä voidaan päivittää sen jälkeen, kun työ on aktivoitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-143">The hiring team can be updated after the job is activated.</span></span>

## <a name="process"></a><span data-ttu-id="c7b39-144">Prosessoi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-144">Process</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-145">Työhönottoprosessin oletustiedot perustuvat prosessimalliin, joka valittiin työtä luotaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-145">Default information about the hiring process is based on the process template that was selected when the job was created.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-146">Jos tiettyä mallia ei valittu tässä vaiheessa, käyttöön otetaan oletusmalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-146">If a specific template wasn't selected at that time, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-147">Kun määrität työhönottoprosessia, voit lisätä tai poistaa eri vaiheita Potentiaalinen ehdokas-, Hakemus- ja Tarjous-vaiheita lukuun ottamatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-147">When you define the hiring process, you can add or remove various stages, except the Prospect, Application, and Offer stages.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-148">Vaikka Potentiaalinen ehdokas -vaihetta ei voi poistaa, sen voi poistaa käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-148">Although the Prospect stage can't be removed, it can be turned off.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-149">Voit lisätä tai poistaa kussakin vaiheessa ennalta määritettyjä tehtäviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-149">Within each stage, you can add or remove one or more predefined activities.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-150">Lisätietoja työhönottoprosessiin lisättävistä tehtävistä on kohdassa [Työhönottoprosessin tehtävät Attractissa](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-150">For more information about activities that can be added to the hiring process, see [Hiring process activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7b39-151">Työhönottoprosessia ei voi päivittää sen jälkeen, kun työ on aktivoitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-151">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="postings"></a><span data-ttu-id="c7b39-152">Kirjaukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-152">Postings</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-153">Kun työ on aktivoitu, se voidaan julkaista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-153">After a job is activated, it can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-154">Vain työhönottajat ja järjestelmänvalvojat voivat julkaista töitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-154">Only recruiters and admins can post jobs.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-155">Työ voidaan julkaista joko Talent Careers -sivustossa (Microsoft Dynamics 365 for Talentin urasivustossa) tai LinkedInissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-155">The job can be posted to either Talent Careers (a Microsoft Dynamics 365 for Talent career site) or LinkedIn.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7b39-156">Työpaikan julkaisuprosessissa LinkedIniin on otettava huomioon kolme tärkeää seikkaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-156">There are three important things to note about job posting process to LinkedIn.</span></span>
> 1. <span data-ttu-id="c7b39-157">LinkedIniin julkaistavat työpaikat julkaistaan rajoitetun luettelon työpaikkoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-157">Jobs posted to LinkedIn are posted as "Limited Listings" jobs.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-158">Rajoitetun luettelon työpaikkoja ei voi markkinoida koko LinkedIn-sivustossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-158">Limited listing jobs cannot be promoted across the LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-159">Jos haluat markkinoida LinkedIniin Attractista julkaistua rajoitetun luettelon työpaikkaa, ota työpaikan paketointi käyttöön LinkedInissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-159">If you want to promote limited listing jobs posted to LinkedIn from Attract, you should work with LinkedIn to enable "Job Wrapping".</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-160">Lisätietoja on seuraavissa linkeissä. Voit pyytää lisätietoja myös LinkedInin tuesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-160">Please refer to links below and contact LinkedIn support for more details.</span></span>
>
>    [<span data-ttu-id="c7b39-161">Rajoitettujen luetteloiden vertailu työpaikkojen paketoinnin Premium-työpaikkoihin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-161">Limited Listings vs Premium Job Slots for Job Wrapping</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79049/limited-listings-vs-premium-job-slots-for-job-wrapping)
>
>    [<span data-ttu-id="c7b39-162">Usein kysyttyjä kysymyksiä työpaikan paketoinnista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-162">Job Wrapping FAQ</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79050/job-wrapping-frequently-asked-questions)
>
> 1. <span data-ttu-id="c7b39-163">Kun Attract julkaisee työpaikkoja LinkedIniin, se välittää työpaikkaan liittyvän Microsoft 365 -organisaation nimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-163">When posting jobs to LinkedIn, Attract passes the Microsoft 365 Organization name against the job.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-164">LinkedIn linkittää työpaikat LinkedInin puoleiseen yritykseen välitetyn organisaation nimen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-164">LinkedIn links the jobs to a company on the LinkedIn side based on the organization name that is passed.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-165">Jos työpaikka on väärän yrityksen luettelossa LinkedInissä, tarkista, että Microsoft 365 -organisaation nimi vastaa yrityksen nimeä LinkedInissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-165">If your job is listed against the wrong company on LinkedIn, check that your Microsoft 365 Organization name matches the company name on LinkedIn.</span></span>  
>
>    [<span data-ttu-id="c7b39-166">Osoitteen, yhteyshenkilöiden ja muiden tietojen muuttaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-166">Change Address Contact and more</span></span>](https://docs.microsoft.com/en-us/office365/admin/manage/change-address-contact-and-more)
>
>    <span data-ttu-id="c7b39-167">Jos tämän vaiheen jälkeen ilmenee ongelmia, ota yhteys LinkedInin tukeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-167">If you have problems after this step, please contact LinkedIn support.</span></span> 
> 
> 1. <span data-ttu-id="c7b39-168">Voi kestää jopa 24 tuntia, ennen kuin LinkedIniin julkaistut työpaikat näkyvät ehdokkaille LinkedInissä. Tämä johtuu LinkedInin erätyönä tapahtuvasta julkaisuprosessista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-168">It may take up to 24 hours for jobs posted to LinkedIn to be visible to candidates from within in LinkedIn, due to the current LinkedIn batch job posting process.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-169">Attract-ryhmä tekee jatkuvasti yhteistyötä työpaikkailmoitussivujen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-169">The Attract team is continually working to partner with job board aggregators.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-170">Tämä luettelo tulee laajenemaan ajan mittaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-170">This list will expand over time.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-171">Lisätietoja työpaikkailmoituksista on kohdassa [Attractin urasivuston toiminnot](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-171">For more information about job postings, see [Career site functionality in Attract](./career-site.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7b39-172">Työpaikkailmoitustoiminto on käytettävissä vain Attractin kattavan työhönottolaajennusta käytettäessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-172">The job posting functionality is available only with the Comprehensive Hiring Add-on for Attract.</span></span>

## <a name="activate"></a><span data-ttu-id="c7b39-173">Aktivoi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-173">Activate</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-174">Kun työ on aktivoitu, se voidaan julkaista. Siihen voidaan myös lisätä potentiaalisia ehdokkaita ja hakijoita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-174">After a job is activated, it can be posted, and prospects and applicants can be added to it.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-175">Potentiaalisten ehdokkaiden työhön lisäämisen asetus määritetään työhönottoprosessin Potentiaalinen ehdokas -tehtävässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-175">The option to add prospects to a job is set in the Prospect activity in the hiring process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7b39-176">Työhönottoprosessia ei voi päivittää sen jälkeen, kun työ on aktivoitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-176">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="prospects-and-applicants"></a><span data-ttu-id="c7b39-177">Potentiaaliset ehdokkaat ja hakijat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-177">Prospects and applicants</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-178">Potentiaalisten ehdokkaiden työhön lisäämisen asetus määritetään työhönottoprosessin [Potentiaalinen ehdokas -tehtävässä](./activities-attract.md#prospect-activity).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-178">The option to add prospects to a job is set in the [Prospect activity](./activities-attract.md#prospect-activity) in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-179">Tämä asetus on määritettävä ennen työn aktivointia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-179">This option should be set before you activate the job.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-180">Kun työ on aktivoitu, siihen voidaan lisätä potentiaalisia ehdokkaita ja hakijoita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-180">After a job is activated, prospects and applicants can be added to it.</span></span>

## <a name="approvals"></a><span data-ttu-id="c7b39-181">Hyväksymiset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-181">Approvals</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-182">Attract-työt voidaan lähettää hyväksyttäväksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-182">Attract jobs can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-183">Kaikki töihin ei tarvita hyväksyntää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-183">Not all jobs require approval.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-184">Vaatimus määritetään mallitasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-184">The requirement is set at the template level.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-185">Hyväksynnät on oletusarvoisesti poistettu mallissa käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-185">By default, approvals are turned off on the template.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-186">Voit määrittää hyväksynnän valitsemalla ensin prosessimallin ja määrittämällä sitten **Hyväksyntä**-kentän asetukseksi Oletus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-186">To set up approvals, go to a process template, and set the **Approval** field to Default.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-187">Valitse sitten malli, kun luot työn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-187">Then select that template when you create the job.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-188">Kun työ on tallennettu, se voidaan lähettää hyväksyttäväksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-188">After a job is saved, it can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-189">Seuraavassa taulukossa on luettelo hyväksyntää käyttävän asiakirjan tiloista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-189">The following table lists the statuses of a document that uses approvals.</span></span>

| <span data-ttu-id="c7b39-190">Tila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-190">Status</span></span>   | <span data-ttu-id="c7b39-191">Alue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-191">State</span></span>                                                               |
|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="c7b39-192">Luonnos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-192">Draft</span></span>    | <span data-ttu-id="c7b39-193">Työ on tallennettu, mutta sitä ei ole vielä lähetetty työnkulkuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-193">The job has been saved, but it hasn't been submitted to a workflow.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c7b39-194">Odottaa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-194">Pending</span></span>  | <span data-ttu-id="c7b39-195">Työ on lähetetty hyväksyjille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-195">The job has been submitted to approvers.</span></span>                            |
| <span data-ttu-id="c7b39-196">Hyväksytty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-196">Approved</span></span> | <span data-ttu-id="c7b39-197">Työ on hyväksytty, mutta sitä ei ole aktivoitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-197">The job has been approved, but it hasn't been activated.</span></span>            |
| <span data-ttu-id="c7b39-198">Hylätty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-198">Rejected</span></span> | <span data-ttu-id="c7b39-199">Työ on hylätty eikä sitä voida aktivoida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-199">The job has been rejected, and it can't be activated.</span></span>               |
| <span data-ttu-id="c7b39-200">Aktiiviset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-200">Active</span></span>   | <span data-ttu-id="c7b39-201">Työ on hyväksytty ja aktivoitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-201">The job has been approved and activated.</span></span>                            |

<span data-ttu-id="c7b39-202">Voit suodattaa työn tiloja työluettelossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-202">In the job list, you can filter on the job statuses.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-203">Hyväksynnät voidaan lähettää yrityksessä kenelle tahansa Microsoft Azure Active Directoryn (Azure AD) käyttäjälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-203">Approvals can be sent to any Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) user in the company.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-204">Hyväksynnät lähetetään samanaikaisesti kaikille hyväksyjiksi merkityille käyttäjille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-204">The approvals are sent in parallel to all the people who are listed as approvers.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-205">Kun työ on hyväksytty, se voidaan aktivoida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-205">After a job is approved, it can be activated.</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-206">Hyväksyjiksi merkityt henkilöt saavat Attractissa ilmoituksen, joka ilmoittaa, että heillä on hyväksyttävä kohde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-206">The people who are listed as approvers will receive a notification in Attract to inform them that they have an item to approve.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-207">Hyväksyntäkohde näkyy myös koontinäytön **Sinulle määritetyt** -osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-207">An approval item will also appear in the **Assigned to you** section on the dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-208">Kun joko hyväksyy työn, työhönottoryhmä saa siitä ilmoituksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-208">After someone accepts or approves a job, the hiring team will receive a notification.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-209">Työhönottoryhmä saa lopuksi ilmoituksen siitä, että työ on hyväksytty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-209">Finally, the hiring team will receive a notification when the job is approved.</span></span>

## <a name="create-a-job"></a><span data-ttu-id="c7b39-210">Työn luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-210">Create a job</span></span>

<span data-ttu-id="c7b39-211">Luo työ seuraavien ohjeiden avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-211">Follow these steps to create a job.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c7b39-212">Valitse **Työt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-212">Go to **Jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c7b39-213">Valitse **Uusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-213">Select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c7b39-214">Kirjoita ammattinimike **Ammattinimike**-kenttään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-214">In the **Job title** field, enter the job title.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-215">Ilmoita rooli **Rooli**-kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-215">In the **Role** field, enter your role.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c7b39-216">Valitse malli **Malli**-kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-216">In the **Template** field, select a template.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-217">Voit valita myös **Ohita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-217">Alternatively, select **Skip**.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-218">Jos valitset **Ohita**, oletusmalliksi määritettyä mallia käytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-218">If you select **Skip**, the template that is marked as the default template is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="c7b39-219">Jos asiakirjaan käytetään hyväksyntäprosessia, valitse malli, jossa **Hyväksyntäprosessi**-kentän asetuksena on **Oletus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-219">If the document should go through an approval process, select a template where the **Approval process** field is set to **Default**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="c7b39-220">Anna **Tiedot**-välilehdessä työn tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-220">On the **Details** tab, enter the details of the job.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-221">**Ammattinimike**-, **Työnkuvaus**- ja **Sijainti**-kentät ovat pakollisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-221">The **Title**, **Job description**, and **Location** fields are required.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c7b39-222">Valitse **Tallenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-222">Select **Save**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c7b39-223">Lisää **Työhönottoryhmä**-välilehdessä työhön ottava esimies, työhönottaja tai haastattelija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-223">On the **Hiring team** tab, add a hiring manager, recruiter, or interviewer.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c7b39-224">Valitse **Tallenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-224">Select **Save**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="c7b39-225">Lisää tai poista tarvittavat vaiheet **Prosessi**-välilehdessä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-225">On the **Process** tab, add or remove stages as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c7b39-226">Lisää vaihe valitsemalla **+ Uusi vaihe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-226">To add a stage, select **+ New Stage**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c7b39-227">Poista vaihe pitämällä osoitinta poistettavan vaiheen päällä ja valitse esiin tuleva roskakoripainike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-227">To remove a stage, hover the pointer over the stage to remove, and then select the trash can button that appears.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="c7b39-228">Potentiaalinen vaihe-, Hakemus- ja Tarjous-vaiheita ei voi poistaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-228">The Prospect, Application, and Offer stages can't be removed.</span></span>

10. <span data-ttu-id="c7b39-229">Lisää tai poista tehtäviä tarpeen mukaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-229">Add or remove activities as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c7b39-230">Voit lisätä tehtävän vetämällä sen oikeaan vaiheeseen oikealla olevassa luettelossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-230">To add an activity, drag it from the list on the right to the appropriate stage.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-231">Vaihtoehtoisesti voit kaksoisnapsauttaa tehtävää ja valita sitten vaiheen, johon se lisätään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-231">Alternatively, double-click the activity, and then select the stage to add it to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c7b39-232">Poista tehtävä laajentamalla se ja valitsemalla sitten roskakorikuvake tehtävän ylätunnisteessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-232">To remove an activity, expand the activity, and then select the trash can button on the activity header.</span></span>

11. <span data-ttu-id="c7b39-233">Valitse **Tallenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-233">Select **Save**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="c7b39-234">Jos valitsit hyväksyntäprosessin käytön, toimi seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-234">If you selected to use an approval process, follow these steps:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="c7b39-235">Valitse **+ Lisää hyväksyjä** ja anna sitten käyttäjä, jolla on Azure AD -tili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-235">Select **+ Add approver**, and then enter a user who has an Azure AD account.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-236">Voit lisätä useita hyväksyjiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-236">You can add multiple approvers.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c7b39-237">Valitse **Lähetä hyväksyjille**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-237">Select **Send to approvers**.</span></span>

    <span data-ttu-id="c7b39-238">Työn **Työn tila** -kentän asetuksena on **Odottaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-238">The **Job status** field of the job is set to **Pending**.</span></span> <span data-ttu-id="c7b39-239">Kun **Työn tila** -kentän arvona on **Hyväksytty**, työ voidaan aktivoida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-239">After the value of the **Job status** field changes to **Approved**, the job can be activated.</span></span>

13. <span data-ttu-id="c7b39-240">Aktivoi työ valitsemalla **Aktivoi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-240">To activate the job, select **Activate**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="c7b39-241">Julkaise työ valitsemalla ensin **Ilmoitukset** ja sitten **Julkaise nyt** Talent Careers -sivustossa tai LinkedInissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7b39-241">To post the job, go to **Postings**, and then select **Post Now** under the Talent Careers site or LinkedIn.</span></span>
