---
title: Attractin laajennettavuus
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään Dynamics 365 for Talent - Attract -sovelluksen laajentamista Microsoft Power -ympäristön avulla.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: d9e1dd3a67c5f64b5d05f0f171226085138e0b44
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "304187"
---
# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="5679a-103">Attractin laajennettavuus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5679a-104">Microsoft Dynamics 365 for Talentin pohjana on Common Data Service (CDS) for Apps -ympäristö, ja sitä voidaan laajentaa eri tavoin Microsoft Power -ympäristön ja Common Data Service for Apps -toimintojen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service (CDS) for Apps platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service for Apps offers.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-105">Niinpä voit määrittää ja mukauttaa järjestelmää Microsoft PowerAppsin ja Microsoft Flow'n avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-106">Saat lisää analyysitietoja henkilöistä Microsoft Power BI:n avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-107">Lisäksi uudet mukautetut tehtävät, kuten PowerApps- ja verkkosisältö (iframe) -tehtävät, auttavat mukauttamaan työhönottoprosessia entisestään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-108">Voit muokata työhönottoprosessia näiden tehtävien avulla liiketoiminnan tarpeita ja prosesseja vastaaviksi. Voit myös varmistaa, että sekä työhönottoryhmällä että hakijoilla on saumaton ja mukautettu kokemus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="5679a-109">Microsoft Power Platformin hyödyntäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-109">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="5679a-110">Koska kaikki Attractin tiedot ovat Common Data Service for Apps -ratkaisussa, voit sisällyttää omat liiketoimintatarpeet Attractiin Microsoft Power -ympäristön työkaluilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-110">Because all the data from Attract resides in Common Data Service for Apps, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="5679a-111">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-111">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="5679a-112">Voit luoda PowerAppsin avulla helposti sovelluksia, jotka yhdistävät Attractin tiedot ja joissa logiikka lisätään käyttämällä Microsoft Excelin lausekkeiden kaltaisia lausekkeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-112">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-113">PowerAppsin avulla muodostettuja sovelluksia voidaan käyttää verkossa sekä Apple iOS- ja Google Android -laitteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-113">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="5679a-114">Voit esimerkiksi helpottaa työhönottajien toimintaa yliopistojen urapäivillä muodostamalla kevyen sovelluksen, jolla he voivat skannata ansioluetteloita ja syöttää työpaikkojen hakijat Attractissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-114">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-115">Vaihtoehtoisesti voit muodostaa sovelluksen, joka auttaa noudattamaan organisaation vaatimustenmukaisuustarpeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-115">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-116">Lisätietoja PowerAppsin ja sovellusten muodostamisesta sen avulla on kohdassa [Tietojen integrointi Common Data Service for Apps -ratkaisuun](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-116">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="5679a-117">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-117">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="5679a-118">Voit luoda Microsoft Flow'n avulla automatisoituja työnkulkuja, joita käytetään Attract-tietojen ohella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-118">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-119">Voit yhdistää kätevästi satoja suosittuja sovelluksia ja palveluja koodia kirjoittamatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-119">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-120">Kun muodostat työnkulkuja, jotka toimivat Attractin työ-, hakija- ja hakemusyksiköiden kanssa Common Data Service for Apps -ratkaisussa, voit automatisoida useita toimintoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-120">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service for Apps, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-121">Esimerkki: kun hakija hyväksyy tarjouksen, perehdytysryhmälle voidaan lähettää ilmoitus tai uutiset voidaan ilmoittaa Twitterissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-121">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-122">Lisätietoja työnkuluista on kohdassa [Microsoft Flow'n ohjeistuksessa](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-122">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="5679a-123">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-123">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="5679a-124">Voit muodostaa ja tarkastella Power BI:n avulla mukautettuja raportteja ja koontinäyttöjä, joilla saat monipuolisen käsityksen Attractin tiedoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-124">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-125">Lisätietoja Power BI:sta ja vuorovaikutteisten raporttien ja koontinäyttöjen muodostamisesta on kohdassa [Power BI:n ohjeistus](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-125">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="5679a-126">Mukautetut tehtävät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-126">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="5679a-127">Voit lisätä mukautettuja tehtäviä, kuten PowerApps-sovelluksia ja verkkosisällön (iframe) tehtäviä, työn prosessimallitasolla tai uuden työn luonnin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-127">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-128">Voit mukauttaa työhönottoprosessia näiden tehtävien avulla ja tuoda organisaation oman liiketoimintalogiikan Attractiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-128">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="5679a-129">PowerApps-tehtävä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-129">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="5679a-130">PowerApps-tehtävän avulla työn tai työn prosessimallin luoja voi upottaa PowerApps-sovelluksen työhönoton työnkulkuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-130">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-131">Kun olet luonut ja julkaissut sovelluksen, voit lisätä sen sovellustunnuksen tehtävämäärityksissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-131">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-132">Voit lukea ja kirjoittaa PowerApps-sovelluksen avulla tietoja Common Data Service for Apps -ratkaisuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-132">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-133">Voit myös linkittää sovelluksen työnkulkuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-133">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-134">Esimerkki: Sinulla on sovellus, jolla työhönottajat täyttävät lomakkeen puhelinhaastattelujen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-134">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-135">Voit tässä tapauksessa linkittää sovelluksen työnkulkuun, joka arvioi, voidaanko hakija siirtää eteenpäin työhakuprosessissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-135">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-136">Vain työhönottoryhmän jäsenet voivat tarkastella tämän tyyppistä tehtävää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-136">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-137">Lisätietoja PowerApps-tehtävän määrittämisestä on kohdassa [Attractin tehtävät](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-137">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5679a-138">PowerApps-tehtävää voi käyttää vain kattavan työhönottolaajennuksen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-138">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="5679a-139">Internet-sisältö (iframe) -tehtävä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-139">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="5679a-140">Internet-sisältö (iframe) -tehtävän avulla voi upottaa työhönottoprosessiin tai hakijaportaaliin muodostetun mukautetun verkkoratkaisun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-140">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-141">Voit lukea tietoja suoraan Common Data Service for Apps -ratkaisusta ja kirjoittaa niitä siihen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-141">You can read and write data directly from Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-142">Voit myös mukauttaa ratkaisun niin, että se käynnistää työnkulkuja tai hyödyntää Microsoft Azure -toimintoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-142">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="5679a-143">Lisätietoja Internet-sisältötehtävän määrittämisestä on kohdassa [Attractin tehtävät](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-143">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5679a-144">Internet-sisältö-tehtävää voi käyttää vain kattavan työhönottolaajennuksen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5679a-144">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>
