---
title: Älykkäät suositukset
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään tapaa, jolla koneopetuksen avulla voidaan antaa töihin ja työnhakijoihin liittyviä suosituksia.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 03/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fb31b413cfe3cd168bbb12ce6070325ff5f736da
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1517881"
---
# <a name="intelligent-recommendations"></a><span data-ttu-id="82dd8-103">Älykkäät suositukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-103">Intelligent recommendations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="82dd8-104">Koneoppiminen voi auttaa työhönottajia ja työhön ottavia esimiehiä tunnistamaan toimeen parhaiten sopivat hakijat nopeasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-105">Lisäksi potentiaaliset ehdokkaat voivat löytää sen avulla heidän profiiliinsa ja kiinnostuksen kohteisiin parhaiten sopivan toimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-106">Kun ominaisuuksia käytetään ja niistä annetaan palautetta, suositukset paranevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="82dd8-107">Älykkäät suositustoiminnot ovat käytettävissä vain [kattavan työhönottolaajennuksen kanssa](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="82dd8-108">Tässä ohjeaiheessa mainitut toiminnot ovat saatavilla ennakkoversion osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-109">Sisältö ja toiminnot voivat muuttua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-110">Voit käyttää tätä toimintoa pyytämällä järjestelmänvalvojaa ottamaan sen käyttöön Attractin **järjestelmänvalvojan asetuksissa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin settings** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-111">Määritä asetusten **Ehdokkaan suositus**, **Työn suositus** ja **Prospektisuositukset** arvoksi  **Käytössä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-112">Lisätietoja on kohdassa [Talentin esiversiotoimintojen käyttö](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-112">For more information, see [Access preview features in Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="82dd8-113">Ehdokkaan suositukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="82dd8-114">Koska työpaikkailmoitus voi kiinnostaa satoja hakijoita, työhönottajien ja työhönotosta vastaavien esimiesten voi olla vaikeaa löytää hakijat, joiden osaamisalueet ja tausta vastaa parhaiten työpaikkaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-115">Koneoppiminen analysoi työn kuvauksen ja vaatimusten sekä hakijoiden ansioluetteloiden ja profiilien välisen korrelaation, ja luo tällä tavoin hakijasuosituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-116">Hakijasuositukset voivat auttaa työhönottajia ja työhön ottavia esimiehiä tunnistamaan parhaat hakijat ja nopeuttamaan näiden hakijoiden siirtämistä haastatteluvaiheeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-117">Jos työpaikkaan on yli kymmenen hakijaa tai potentiaalista ehdokasta, joilla on ansioluettelo tai täydellinen profiili, työpaikan vaatimuksia parhaiten vastaavat hakijat tai potentiaaliset ehdokkaat tulevat näkyviin **Työ**-sivun **Hakijat harkittavaksi** -osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="82dd8-118">Jos valitset suositellun hakijan **Näytä ehdokas** -vaihtoehdon hakijan kortissa, voit tarkastella hakijan profiilia ja valita toimintoja hänen hakemuksessaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-119">Voit avata hakijan profiilin ellipsipainikkeella (**...**) uudessa välilehdessä. Voit myös antaa samalla painikkeella palautetta suosituksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-120">Tämä auttaa tarkentamaan suositusmoduulia ja parantamaan suosituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-121">Jos et pidä suosituksesta, se poistetaan **Hakijat harkittavaksi** -osasta, kun päivität **Työ**-sivun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-122">Voit ilmoittaa palautekortin avulla, miksi suositus ei ollut mielestäsi hyödyllinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="82dd8-123">Työn suositukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="82dd8-124">Kun mahdollinen työntekijä hakee töitä urasivuston kautta, hänelle Attract suosittelee organisaation muita avoimia työpaikkoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-125">Nämä suositukset perustuvat potentiaalisen hakijan aiempiin hakemuksiin sekä hänen ansioluetteloonsa tai hakijaprofiiliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-126">Tällä tavoin työn suositukset auttavat potentiaalisia hakijoita tunnistamaan nopeasti heille parhaiten sopiva työpaikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-127">Työpaikkoja suositellaan potentiaalisille hakijoille, jos urasivustossa on julkaista vähintään 10 työpaikkaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-128">Potentiaaliset hakijat voivat avata työpaikkailmoituksen tiedot suosituskortista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-129">He voivat antaa myös suositusta koskevaa palautetta, mikä auttaa parantamaan tulevia suosituksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="82dd8-130">Prospektisuositukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="82dd8-131">Kun uusi toimi on saatavilla, kaikkien edellisten hakijoiden ja koko kykyverkoston läpikäynti voi kestää jonkin aikaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-132">Attract voi auttaa sinua tässä tehtävässä käyttämällä älykkäitä koneoppimisalgoritmeja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-133">Tällöin heti työn luonnin jälkeen Attract tarkistaa kaikki hakijat ja ehdottaa siihen sopivat henkilöt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-134">Voit tarkastella näitä suosituksia ottamalla käyttöön työlle **Prospekti**-vaiheen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-135">Saattaa kestää minuutin, kun Attract tarkistaa koko ehdokastietokannan suositusten tekemiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="82dd8-136">Suositukset näkyvät kortteina **Prospektit**-välilehdessä kaikissa töissä, joissa on otettu käyttöön **Prospekti**-vaihe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-137">Korteissa on luettelo prospektin profiilista löytyneistä taidoista sekä mahdolliset koulutuksen pätevyyden tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-138">Jos löydät hyvän suosituksen, voit lisätä ehdokkaan kyseisen työn prospektiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="82dd8-139">Jos olet juuri aloittanut Attractin käytön, sinun on odotettava kunnes on vähintään 10 hakijaa, joilla on koko profiilit tai ansioluettelot, ennen kuin voit käyttää tätä ominaisuutta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="82dd8-140">Mahdollisten ennakkokäsitysten välttämiseksi suosituksisssa Attract tutkii hakijaprofiileista vain osaamisalueet, pätevyydet ja muut avainsanat, jotka vastaavat työnkuvausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="82dd8-141">Lisäksi Attract poistaa hakijan profiileista henkilötiedot ennen arviointia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82dd8-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
