---
title: Talentin valmistelu
description: "Tässä ohjeaiheessa kerrotaan Microsoft Dynamics 365 for Talentin uuden ympäristön valmisteluprosessista."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 82f039b305503c604d64610f39838fa86a8eb08a
ms.openlocfilehash: 2fc4119f3b33aa583274f4d823e296752cdde41d
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 08/08/2018

---
# <a name="provision-talent"></a><span data-ttu-id="f235c-103">Talentin valmistelu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-103">Provision Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f235c-104">Tässä ohjeaiheessa kerrotaan Microsoft Dynamics 365 for Talentin tuotantouuden ympäristön valmisteluprosessista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-105">Ohjeaiheessa oletetaan, että olet ostanut Talent-sovelluksen pilvipalveluratkaisujen toimittajalta tai yritysarkkitehtuurisopimuksen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-106">Jos sinulla on Microsoft Dynamics 365 -käyttöoikeus, joka sisältää Talent-palvelusopimuksen, etkä pysty suorittamaan tämän ohjeaiheen vaiheita, ota yhteys tukeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="f235c-107">Aluksi yleisen järjestelmänvalvojan tulee kirjautua [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) -palveluun ja luoda uusi Talent-projekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-108">Jos Talentin käyttämistä estävä ongelma ei liity käyttöoikeuteen, tuen tai Dynamics-palvelun kehityspalvelun edustajien apua ei tarvita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="f235c-109">LCS-projektin luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="f235c-110">Luo ensin LCS-projekti, jotta voit hallinnoida Talent-ympäristöjä LCS:n avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f235c-111">Kirjaudu sisään [LCS:ään](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) samalla tilillä, jota käytit tilatessasi Talent-sovelluksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f235c-112">Luo projekti valitsemalla plusmerkki (**+**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f235c-113">Valitse tuotteen nimeksi ja versioksi **Microsoft Dynamics 365 for Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f235c-114">Valitse **Dynamics 365 for Talent** -metodologia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f235c-115">Valitse **Luo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="f235c-116">Lisätietoja Talent-sovelluksen aloittamisesta on uudelle projektille luomassasi **Talent**-metodologiassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-117">Kun projekti on valmis, noudata seuraavia ohjeita ja valmistele Talent-ympäristö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="f235c-118">Talent-projektin valmisteleminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="f235c-119">Kun LCS-projekti on luotu, voit valmistella Talent-sovelluksen ympäristöä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f235c-120">Valitse LCS-projektin **Talent-sovelluksen hallinta** -ruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f235c-121">Talent valmistellaan aina Microsoft PowerApps -ympäristössä, jotta PowerApps-integrointi ja laajennus saadaan käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-122">Lue tämän ohjeaiheen PowerApps-ympäristön valitseminen -osa, ennen kuin jatkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="f235c-123">Jos PowerApps-ympäristö ei ole käytössä, seuraa tämän ohjeaiheen Uuden PowerApps-ympäristön luominen (tarvittaessa) -osan vaiheita, ennen kuin jatkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="f235c-124">Voit tarkastella aiemmin luotuja ympäristöja tai luoda uusia ympäristöjä, kun Talent-sovelluksen valmistelevalle vuokraajan järjestelmänvalvojalle on määritetty PowerApps P2 -käyttöoikeus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-125">Jos organisaatiolla ei ole PowerApps P2 -käyttöoikeutta, voit hankkia sen pilvipalveluratkaisujen toimittajalta tai [PowerApps-hinnoittelusivulta](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="f235c-126">Valitse **Add** ja valitse sitten Talentiin valmisteltava ympäristö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f235c-127">Valitse Sisällytä esittelytiedot -vaihtoehto, jos haluat ympäristösi sisältävän saman esittelytietojoukon, jota käytetään Talent Test Drive -kokemuksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="f235c-128">Tämä on hyödyllistä pitkän aikavälin esittely- tai koulutusympäristöissä, eikä sitä tule koskaan käyttää tuotantoympäristöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="f235c-129">Huomaa, että sinun on valittava tämä vaihtoehto ensimmäisen käyttöönoton yhteydessä etkä voi päivittää nykyistä käyttöönottoa myöhemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f235c-130">Hyväksy ehdot ja aloita käyttöönotto valitsemalla **Kyllä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="f235c-131">Uusi ympäristö näkyy ympäristöluettelossa vasemmassa siirtymisruudussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-132">Voit kuitenkin alkaa käyttää ympäristöä vasta, kun käyttöönoton tilaksi on päivitetty **Otettu käyttöön**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-133">Tämä prosessi kestää yleensä vain muutaman minuutin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-134">Jos valmisteluprosessi epäonnistuu, ota yhteys tukeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="f235c-135">Voit käyttää uutta ympäristöä valitsemalla **Kirjaudu Talentiin**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f235c-136">Jos et ole vielä hyväksynyt lopullisia vaatimuksia, voit ottaa projektissa käyttöön Talentin testausesiintymän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-137">Voit testata esiintymässä ratkaisuasi siihen asti, että hyväksyntä on tehty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-138">Jos käytät uutta ympäristöä testaukseen, nämä menettelytavat on toistettava tuotantoympäristön luomista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f235c-139">Koska Talent-tilaukseen sallitaan vain kaksi LCS-ympäristöä, voit hyödyntää myös ilmaisen 60 päivän [Talent-kokeiluympäristön](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="f235c-140">Vaikka kokeiluympäristön pyytänyt käyttäjä omistaa ympäristön, muita käyttäjiä voidaan kutsua henkilöstöhallinnon perusversion järjestelmänhallintakokemuksen kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-141">Kokeiluympäristössä on kuvitteellisia tietoja, joiden avulla ohjelmaan voi tutustua turvallisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-142">Niitä ei ole tarkoitettu käytettäväksi tuotantoympäristöinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-143">Huomaa, että kun kokeiluympäristö vanhenee 60 päivän kuluttua, sen kaikki tiedot poistetaan eikä niitä voi palauttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-144">Voit rekisteröidä uuden kokeiluympäristön, kun aiemmin luotu ympäristö vanhenee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="f235c-145">PowerApps-ympäristön valinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="f235c-146">Talent- ja PowerApps-ympäristöjen välinen integrointi sallii Talent-tietojen integroinnin ja käytön laajentamisen PowerApps-työkaluilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-147">PowerApps-ympäristöjen tarkoituksen ymmärtäminen auttaa sekä laajentamaan Talentia sovelluksia muodostamalla että valitsemaan oikean ympäristön Talentia valmisteltaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-148">Lisätietoja PowerApps-ympäristöistä, kuten ympäristön laajuudesta, ympäristön käytöstä sekä ympäristön luomisesta ja valitsemisesta, on kohdassa [PowerApps-ympäristöjen julkaiseminen](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="f235c-149">Määritä seuraavien ohjeiden avulla, missä PowerApps-ympäristössä Talent otetaan käyttöön:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="f235c-150">Valitse LCS-sovelluksessa Ympäristöjen hallinta tai siirry suoraan PowerApps-hallintakeskukseen, jossa voit tarkastella aiemmin luotuja ympäristöjä ja luoda uusia ympäristöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f235c-151">Yksittäinen Talent-ympäristö yhdistetään yksittäiseen PowerApps-ympäristöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f235c-152">PowerApps-ympäristö sisältää Talent-sovelluksen sekä vastaavat PowerApps-, Flow- ja CDS-sovellukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-153">Jos PowerApps-ympäristö poistetaan, myös sen sovellukset poistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f235c-154">Tietojen integrointi- ja testausstrategiat kannattaa ottaa huomioon. Esimerkit: Sandbox, hyväksyntätestaus, tuotanto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-155">Tämän vuoksi on pohdittava, mitä vaikutuksia käyttöönotolla on, koska myöhemmin on hankala muuttaa PowerApps-ympäristöön yhdistettyä Talent-ympäristöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f235c-156">Seuraavia PowerApps-ympäristöjä ei voi käyttää Talentissa, ja ne suodatetaan valintaluetteloista LCS:ssä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="f235c-157">**CDS 2.0 -ympäristöt** CDS 2.0 on saatavana 21.3.2018. Talent ei kuitenkaan vielä tue CDS 2.0 -ympäristöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-158">Vaikka voit katsella ja luoda CDS 2.0 -tietokantoja PowerAppsin hallintakeskuksessa, niitä ei voi käyttää Talentissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-159">CDS 2.0 -ympäristöjen käyttö Talent-käyttöönotoissa tulee mahdolliseksi myöhemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="f235c-160">Voit erottaa CDS 1.0- ja 2.0-ympäristöt toisiinsa hallintaportaalissa valitsemalla ympäristön ja tarkastelemalla **tietoja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-161">CDS 2.0 -ympäristöissä kaikki viittaa siihen, että asetuksia voi hallita Dynamics 365:n hallintakeskuksessa, käytössä on esiintymän versio eikä Tietokanta-välilehteä ole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="f235c-162">**PowerApps-oletusympäristöt** Vaikka jokainen vuokraaja valmistellaan automaattisesti PowerApps-oletusympäristössä, se ei välttämättä ole paras ympäristö Talent-sovelluksen käyttöönottoa varten, koska kaikilla vuokraajakäyttäjillä on PowerApps-ympäristön käyttöoikeus. Tuotantoympäristön tietoja voi vioittua epähuomiossa PowerApps- tai Flow-integrointien testaamisen ja tutkimisen yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="f235c-163"><strong>Testaa ympäristöt</strong> Ympäristöillä, joilla on TestDrive – alias@domain -tyyppinen nimi, on 60 päivän pituinen voimassaolon päättymiskausi. Tämän jälkeen ympäristö vanhenee ja se poistetaan automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="f235c-164">**Alueet, joita ei tueta** Tällä hetkellä Talent-sovelluksella on tuki vain seuraavilla alueilla: Yhdysvallat, Eurooppa ja Australia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="f235c-165">Mitään tiettyä toimintoa ei tarvitse tehdä sen jälkeen, kun olet määrittänyt oikean käytettävän ympäristön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-166">Jatka varausprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="f235c-167">Uuden PowerApps-ympäristön luominen (tarvittaessa)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="f235c-168">Suorita PowerShell-komentosarja, kun haluat luoda uuden PowerApps-ympäristön Talent-sovelluksessa sellaisen vuokraajan järjestelmänvalvojalle, jolla on PowerApps -palvelupaketin 2 käyttöoikeus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-169">Komentosarja automatisoi seuraavat vaiheet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="f235c-170">PowerApps-ympäristön luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="f235c-171">CDS 1.0 -tietokannan luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="f235c-172">CDS 1.0 -tietokannan kaikkien esimerkkitietojen tyhjennys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="f235c-173">Täytä seuraavat komentosarjan suoritusta koskevat ohjeet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f235c-174">Lataa ProvisionCDSEnvironment.zip-tiedosto seuraavasta sijainnista: [ProvisionCDSEnvironment-komentosarjat](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="f235c-175">Napsauta hiiren kakkospainikkeella Lataukset-kansiossa olevaa ProvisionCDSEnvironment.zip-tiedostoa, jonka juuri latasit, ja valitse **Ominaisuudet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="f235c-176">Jos valintaikkunan alareunassa näkyy suojausilmoitus "Tämä tiedosto on peräisin toisesta tietokoneesta, ja se on estetty tietokoneen suojaamiseksi", valitse **Salli**-valintaruutu ja napsauta sitten **Käytä** ja **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="f235c-177">Pura ProvisionCDSEnvironment.zip-tiedoston koko sisältö kansioon, joka ei ole tietokoneen juurikansio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="f235c-178">Suorita Windows PowerShell- tai Windows PowerShell ISE -ohjelma järjestelmänvalvojana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="f235c-179">Lisätietoja komentosarjojen suorittamisen sallivan suorituskäytännön määrittämisestä on kohdassa [Suorituskäytännön määrittäminen](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-180">Suosittelemme, että käytät "Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process" -menetelmää, mutta noudata yrityksesi suojauskäytäntöjä ja sulje PowerShell-ikkuna toiminnon päätteeksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="f235c-181">Siirry PowerShellissä kansioon, johon purit tiedoston, ja suorita seuraavat komento korvaamalla arvot annettujen ohjeiden mukaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="f235c-182">**MyNewEnvironment** korvataan ympäristön nimellä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-183">Tämä nimi näkyy LCS:ssä ja tulee näkyviin, kun käyttäjät valitsevat käytettävän Talent-ympäristön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="f235c-184">**YourLocation** korvataan jollakin Talent-sovelluksen tuetun alueen arvolla: Yhdysvallat, Eurooppa tai Australia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="f235c-185">**-Yksityiskohtainen** on valinnainen. Sen avulla voit tuottaa yksityiskohtaisia tietoja ja lähettää ne mahdollisen ongelman tueksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="f235c-186">Jatka varausprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="f235c-187">Ympäristön käyttöoikeuksien myöntäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="f235c-188">Oletusarvoisesti vain ympäristön luonut yleinen järjestelmänvalvoja voi käyttää sitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-189">Sovelluksen muille käyttäjille käyttöoikeus on myönnettävä erikseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-190">Voit myöntää käyttöoikeuden [lisäämällä käyttäjiä](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) ja [määrittämällä heille sopivat roolit](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) henkilöstöhallinnon perusympäristössä..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="f235c-191">Talentin käyttöönoton tehneen yleisen järjestelmänvalvojan on käynnistettävä sekä Attract- että Onboard-sovellukset alustuksen suorittamiseksi ja muiden vuokraajakäyttäjien pääsyn sallimiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="f235c-192">Kunnes näin tapahtuu, muut käyttäjät eivät voi käyttää Attract- ja Onboard-sovelluksia, vaan ne näyttävät käyttöoikeusvirheitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f235c-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


