---
title: Dynamics 365 for Talent -sovelluksen uudet tai muuttuneet ominaisuudet (huhtikuun 9, 2019)
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään Microsoft Dynamics 365 for Talentin uusia tai muuttuneita ominaisuuksia.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 04/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-04-09
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 25ef0d49c2600833aefa84d404e00c0c57cfbf52
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1517873"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-april-9-2019"></a><span data-ttu-id="6fd7d-103">Dynamics 365 for Talent -sovelluksen uudet tai muuttuneet ominaisuudet (huhtikuun 9, 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-103">What's new or changed in Dynamics 365 for Talent (April 9, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6fd7d-104">Tässä ohjeaiheessa käsitellään Dynamics 365 for Talentin uusia tai muuttuneita ominaisuuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-104">This topic describes features that are either new or changed in Dynamics 365 for Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="6fd7d-105">Attractin muutokset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="6fd7d-106">Lifecycle Servicesin (LCS) integrointi ongelman raportoinnin kanssa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-106">Lifecycle Services (LCS) integration with 'report a problem'</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-107">Attract and Onboardissa ongelmat, jotka käyttävät raporttia käyttävien loppukäyttäjien kirjaamia ongelmia, luovat nyt automaattisesti tukikysymyksiä asiakkaan LCS-hankkeeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-107">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-108">Järjestelmänvalvojat voivat sitten tarkistaa ongelmat ja lähettää ne Microsoftille tarpeen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-108">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-109">Tämä vastaa sitä, miten Core HR käsittelee loppukäyttäjän tukitapauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-109">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

### <a name="relevance-search"></a><span data-ttu-id="6fd7d-110">Osuvuushaku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-110">Relevance search</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-111">Kykyreserveistä voit etsiä tiettyjä osaamisalueita, nimiä ja koulutustietoja koko hakijatietokannasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-111">In talent pools, you can now search your entire candidate database for particular skills, names, or educational background.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-112">Sinun ei enää tarvitse määrittää sitä hakijan profiilin osaa, jonka haluat etsiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-112">You no longer need to specify which section of a candidate's profile you want to search through.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-113">Attract tekee hakuja koko profiilista ja korostaa kaikki löydetyt osumat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-113">Attract searches the entire profile and highlights all the matches found.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-114">Attract hakee myös kaikki hakijan käytettävissä olevat asiakirjat ja luokittelee älykkäästi hakutulokset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-114">Attract also searches all documents that are available for a candidate and intelligently ranks the search results.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-115">Lisäksi voit suodattaa tulokset lähteen mukaan tai sen mukaan ovatko ne toisarvoisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-115">In addition, you can filter the results by source or by whether they are a silver medalist.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-116">Lisätietoja on kohdassa [Hae ja katso hakijaprofiilit](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-116">For more information, see [Search and view candidate profiles](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span></span>

### <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="6fd7d-117">Prospektisuositukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-117">Prospect recommendations</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-118">Attract voi auttaa käynnistämään työn hankinnan heti, kun aktivoit sen tekemällä älykkäitä ehdotuksia organisaation ehdokastietokannasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-118">Attract can help kickstart sourcing for a job as soon as you activate it by making intelligent candidate recommendations from your organization's candidate database.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-119">Suosituksiin sisältyy taitoja ja koulutusta koskevia tietoja, jotka on tunnistettu etsimällä merkityksellisiä näkymiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-119">The recommendations include the skills and education information identified while searching for relevant prospects.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-120">Nämä suositukset näkyvät **Prospekti**-välilehdellä työn alla, jos otat sen käyttöön työhönottoprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-120">These recommendations appear on the **Prospects** tab under a job, if you enable it during the job's hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-121">Lisätietoja on kohdassa [Prospektisuositukset](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-121">For more information, see [Prospect recommendations](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span></span>

### <a name="interviewer-availability-statuses"></a><span data-ttu-id="6fd7d-122">Haastattelijan käytettävyystilat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-122">Interviewer availability statuses</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-123">Haastatteluaikataulujen tekijät voivat pian tarkastella haastattelijoiden **Poissa toimistosta, työskentelee muualla** -tiloja, jotta voivat suunnitella aikatauluja, jotka saattavat toimia haastattelijoille paremmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-123">Interview schedulers will soon be able to view **Out of office, working elsewhere** statuses for interviewers, to help schedule times that might work better for interviewers.</span></span>

### <a name="candidate-interview-experience-save-calendar-invites"></a><span data-ttu-id="6fd7d-124">Hakijan haastattelukokemus: kalenteripyyntöjen tallentaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-124">Candidate interview experience: Save calendar invites</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-125">Hakijat voivat nyt ladata ja tallentaa haastattelutapahtumat henkilökohtaisiin kalentereihinsa käyttäen hakijalle lähetetyn haastattelun yhteenvetosähköpostiin liitettyä .ics-tiedostoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-125">Candidates can now download and save their interview events to their personal calendars using an .ics file attached to the interview summary email sent to the candidate.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="6fd7d-126">Onboardin muutokset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-126">Changes in Onboard</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="6fd7d-127">Lifecycle Servicesin (LCS) integrointi ongelman raportoinnin kanssa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-127">Lifecycle Services (LCS) integration with report a problem</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-128">Attract and Onboardissa ongelmat, jotka käyttävät raporttia käyttävien loppukäyttäjien kirjaamia ongelmia, luovat nyt automaattisesti tukikysymyksiä asiakkaan LCS-hankkeeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-128">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-129">Järjestelmänvalvojat voivat sitten tarkistaa ongelmat ja lähettää ne Microsoftille tarpeen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-129">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-130">Tämä vastaa sitä, miten Core HR käsittelee loppukäyttäjän tukitapauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-130">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="6fd7d-131">Core HR:n muutokset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-131">Changes in Core HR</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-132">Tässä osassa kuvatut muutokset koskevat koontiversiota 8.1.2225.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-132">Changes described in this section apply to build number 8.1.2225.</span></span>

### <a name="percent-of-basis-variable-plans-load-incorrect-amount"></a><span data-ttu-id="6fd7d-133">Prosenttiosuus peruskorjaussuunnitelmista lataa väärän summan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-133">Percent of basis variable plans load incorrect amount</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-134">Tämän viikon julkaisu korjaa ongelman, kun ladataan muuttujapalkkioita palkkioiden prosenttiosuudella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-134">This week’s release corrects an issue when loading variable compensation awards using percent of basis plans.</span></span>
 
### <a name="date-picker-on-last-day-worked-doesnt-work-correctly"></a><span data-ttu-id="6fd7d-135">Päivämääränvalitsin viimeisellä työpäivällä ei toimi oikein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-135">Date picker on Last day worked doesn’t work correctly</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-136">Tämä muutos korjaa ongelman: Kun käyttäjät muokkaavat **Työsuhteen päättymispäivä** ja valitse päivämäärä kalenterin hallinnan avulla, päivä lisätään valintaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-136">This change corrects the issue: When users edit the **Employment end date** and select the date using the calendar control, a day is added to the selection.</span></span>

###  <a name="limit-personnel-action-types-by-the-action-taken"></a><span data-ttu-id="6fd7d-137">Rajoita henkilöstötoimintatyyppejä toteutetuilla toimilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-137">Limit personnel action types by the action taken</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-138">Tämä muutos rajoittaa tiettyjä toimintoja käytettäessä näkyviä toimintotyyppejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-138">This change limits the action types that appear when taking specific actions.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-139">Kun esimerkiksi pyydetään uutta paikkaa, vain uudet sijaintitoimet näkyvät valittavissa olevien toimintojen luettelossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-139">For example, when a new position is requested, only the new position actions appear in the list of actions to select.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-140">Aiemmin ilmestyi sekä uusia että muokkaustoimintoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-140">Previously, both new and edit actions appeared.</span></span> 

### <a name="transferring-an-employee-with-compensation-in-a-second-legal-entity"></a><span data-ttu-id="6fd7d-141">Työntekijän siirtäminen korvauksen kanssa toisessa yrityksessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-141">Transferring an employee with compensation in a second legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-142">Tämä julkaisu mahdollistaa korvauksen päättymisen toisessa yrityksessä, jos siirto on tarkoitettu yritysten väliseen siirtoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-142">This release allows compensation to be ended in a second legal entity if the transfer is for a cross-company transfer.</span></span>

### <a name="unable-to-select-compensation-for-a-future-employment-during-a-transfer"></a><span data-ttu-id="6fd7d-143">Ei voida valita korvausta tulevasta työstä siirron aikana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-143">Unable to select compensation for a future employment during a transfer</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-144">Kun siirrät työntekijän uuteen yritykseen, voit nyt asettaa korvauksen uudelle yritykselle siirron aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-144">When transferring an employee to a new legal entity, you can now set compensation for the new legal entity during the transfer process.</span></span>

### <a name="user-isnt-able-to-assign-compensation-during-position-assignment"></a><span data-ttu-id="6fd7d-145">Käyttäjä ei voi määrittää korvausta sijainnin määrityksen aikana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-145">User isn't able to assign compensation during position assignment</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-146">Uuden paikannustoiminnon lisääminen mahdollistaa nyt kiinteän kompensointitietueen asettamisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-146">Adding a new position assignment now allows setting up fixed compensation records.</span></span> 

## <a name="in-preview"></a><span data-ttu-id="6fd7d-147">Esiversiossa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-147">In preview</span></span>

### <a name="allow-reason-codes-to-be-specified-on-leave-types"></a><span data-ttu-id="6fd7d-148">Syykoodit on määritettävä lomatyyppien avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-148">Allow reason codes to be specified on leave types</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-149">Organisaatiot saattavat tarvita lisätietoja, jotka liittyvät lomapyyntöihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-149">Organizations might need additional information about time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-150">Voit nyt määrittää lomalajien syykoodit ja antaa työntekijöille mahdollisuuden valita syykoodin lomapyynnöissään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-150">You can now specify reason codes for leave types and enable employees to select a reason code on their time-off requests.</span></span>

### <a name="require-reason-codes-for-certain-leave-types-on-time-off-requests"></a><span data-ttu-id="6fd7d-151">Vaadi syykoodeja tietyille poissaolopyyntöjen lomatyypeille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-151">Require reason codes for certain leave types on time-off requests</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-152">Organisaatiot saattavat vaatia syykoodien asettamista tietylle lomalajeille, kun työntekijät lähettävät aikaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-152">Organizations might require reason codes for specific leave types when employees submit time off.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-153">Syynä voi olla yrityksen käytäntö tai säännöstenmukaisuuden vaatimuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-153">This might be due to company policy or regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-154">Voit nyt määrittää mitkä lomatyypit edellyttävät syykoodin, ja voit vaatia työntekijöitä antamaan syykoodin näille lomatyypeille poissaolopyynnössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-154">You can now specify which leave types require a reason code, and you can require employees to provide a reason code for the leave type on their time-off requests.</span></span>

### <a name="provide-leave-and-absence-transaction-list-for-hr"></a><span data-ttu-id="6fd7d-155">Tarjoa henkilöstöhallinnolle loma- ja poissaololuettelot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-155">Provide leave and absence transaction list for HR</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-156">Työntekijöiden aikaa jäljittää ja ymmärtää, miten loma-aika lasketaan, ei ainoastaan auta henkilöstöä vastaamaan työntekijäkysymyksiin, vaan myös varmistavat työntekijöille tarkat aikapalkinnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-156">Tracking employee time off and understanding how time off is calculated not only helps HR answer employee questions, but also ensures accurate time off awards for employees.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-157">Henkilöstöhallinnolla on nyt uusi näkemys liiketoimista (apurahat, suoritukset, oikaisut ja pyynnöt) nähdäksesi saldon syyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-157">HR now has a new view into the transactions (grants, accruals, adjustments, and requests) to see the reasons behind balances.</span></span> 

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="6fd7d-158">Tulossa pian</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-158">Coming soon</span></span>

### <a name="improvements-to-the-user-interface-for-duplicate-employee-check"></a><span data-ttu-id="6fd7d-159">Työntekijöiden kaksoiskappaleen tarkistuksen käyttöliittymän parannukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-159">Improvements to the user interface for duplicate employee check</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-160">Tällä muutoksella tunnistetaan duplikaatit, kun syötät nimikenttiä, ja tila näyttää löytyneiden kopioiden määrän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-160">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-161">Voit valita uuden sivun sisältävän linkin arvioidaksesi, käytetäänkö tunnistettua vastausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-161">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="6fd7d-162">Tietojen syöttämisen keskeyttämisen välttämiseksi kaksoiskappale ei avaudu automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-162">To avoid interrupting data entry, the duplicates form doesn't automatically open.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="6fd7d-163">Sähköpostituki hälytyksille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-163">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="6fd7d-164">Platform update 25:n avulla käyttäjät voivat luoda hälytyssääntöjä, jotka lähettävät automaattisesti sähköpostiviestejä yhteystietoihin, kun tapahtuma käynnistyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fd7d-164">With Platform update 25, users can create alert rules that automatically send email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span> 
