---
title: Kysynnän ennusteiden asetukset
description: Tässä ohjeaiheessa kuvataan asetustehtävät, jotka sinun on suoritettava kysynnän ennusteita valmistellessasi.
author: roxanadiaconu
manager: AnnBe
ms.date: 09/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cdfc5eda1ebf78abe823908324ed9c35215e562e
ms.sourcegitcommit: 2460d0da812c45fce67a061386db52e0ae46b0f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "2249561"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="bfbb3-103">Kysynnän ennusteiden asetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bfbb3-104">Tässä ohjeaiheessa kuvataan asetustehtävät, jotka sinun on suoritettava kysynnän ennusteita valmistellessasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="bfbb3-105">Määritystehtäviin kuuluu seuraavien tietojen ja parametrien asettaminen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="bfbb3-106">Nimikkeenkohdistustunnus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="bfbb3-107">Kysynnän ennuste lasketaan nimikkeelle ja sen dimensioille vain, jos nimike on nimikkeen kohdistustunnuksen osa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-108">Tätä sääntöä käytetään suurten nimikejoukkojen ryhmittämiseen niin, että kysynnän ennusteita voidaan luoda nopeammin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-109">Nimikkeen kohdistustunnuksen prosenttiosuus ohitetaan kysynnän ennusteita luotaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-110">Ennusteet luodaan pelkästään historiallisten tietojen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-111">Nimikkeen ja sen dimensioiden on oltava osa vain yhtä nimikkeen kohdistustunnusta, jos tätä nimikkeen kohdistustunnusta käytetään ennusteen luonnin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-112">Varastointiyksikkö (SKU) lisätään nimikkeen kohdistustunnukselle kohdassa **Pääsuunnittelu** &gt; **Asetukset** &gt; **Kysynnän ennuste** &gt; **Nimikkeen kohdistustunnukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-113">Määritä nimike kohdistustunnukselle **Määritä nimikkeet** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="bfbb3-114">Konsernin sisäiset suunnitteluryhmät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="bfbb3-115">Kysynnän ennusteet luovat kaikki yritykset kattavia ennusteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-116">Dynamics 365 Supply Chain Managementissa yritykset, joiden suunnittelu suoritetaan yhdessä, ryhmitetään yhdeksi konsernin sisäiseksi suunnitteluryhmäksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-117">Määritelläksesi yrityskohtaisesti mitkä nimikkeen kohdistustunnukset tulisi ottaa huomioon kysynnän ennusteissa, liitä nimikkeen kohdistustunnus konsernin suunnitteluryhmän jäseneen menemällä kohtaan **Pääsuunnittelu** &gt; **Asetukset** &gt; **Konsernin sisäiset suunnitteluryhmät**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-118">Jos nimikkeen kohdistustunnuksia ei ole määritetty konsernin sisäisen suunnitteluryhmän jäsenille, kysynnän ennuste lasketaan oletusarvoisesti kaikille niille nimikkeille, jotka on määritetty kaikkiin nimikkeen kohdistustunnuksiin kaikista yrityksistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-119">Lisäsuodatusvaihtoehtoja yrityksille ja nimikkeen kohdistustunnuksille löytyy **Luo tilastollinen perusennuste** -sivulta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-120">Tarkista nimikkeiden ennustettu lukumäärä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-121">Tarpeettomat nimikkeet saattavat aiheuttaa lisäkustannuksia käyttäessäsi Microsoft Azure automaattianalyysipalvelua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="bfbb3-122">Kysynnän ennusteen parametrit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="bfbb3-123">Määritä kysynnän ennusteen parametrit kohdassa **Pääsuunnittelu** &gt; **Asetukset** &gt; **Kysynnän ennusteen parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-124">Koska kysynnän ennusteet suoritetaan kaikki yritykset kattavasti, asetukset yleiset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-125">Asetukset koskevat toisin sanoen kaikkia yrityksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-126">Kysynnän ennusteet luovat ennusteet lukumäärinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-127">Näin ollen mittayksikkö, jossa määrä ilmaistaan, on määritettävä **Kysynnän ennusteen yksikkö** -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-128">Mittayksikön on oltava yksilöivä sen varmistamiseksi, että kooste ja prosenttijakauma ovat järkevät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-129">Lisätietoja koosteesta ja prosenttijakaumasta on kohdassa [Manuaalisten muutosten tekeminen perusennusteeseen](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-130">Varmista, että jokaiselle mittayksikölle, jota käytetään kysynnän ennusteeseen sisältyvälle varastointiyksikölle, on muuntosääntö kyseiselle mittayksikölle ja yleinen ennusteen mittayksikkö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-131">Kysynnän ennustetta luotaessa niiden nimikkeiden luettelo, joilla ei ole mittayksikön muuntoa, kirjataan niin, että voit helposti korjata asetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-132">Kysynnän ennusteita voidaan käyttää ennustamaan sekä riippuvaista että riippumatonta kysyntää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-133">Jos esimerkiksi vain **Myyntitilaus**-valintaruutu on valittuna ja jos kaikki kysynnän ennusteessa huomioitavat nimikkeet ovat myytäviä nimikkeitä, järjestelmä laskee riippumattoman kysynnän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-134">Tärkeitä alikomponentteja voidaan kuitenkin lisätä nimikkeen kohdistustunnuksille ja sisällyttää kysynnän ennusteisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-135">Tässä tapauksessa, jos **Tuotantolinja**-valintaruutu on valittuna, lasketaan riippuvainen ennuste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-136">Perusennuste voidaan luoda kahdella tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-137">Voit käyttää ennustemalleja historiallisten tietojen päällä, tai voit vain kopioida historialliset tiedot ennusteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-138">**Kysynnän luontistrategia** -kentässä voit tehdä valinnan näiden kahden menetelmän välillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-139">Käytä ennustemalleja valitsemalla **Azuren automaattianalyysipalvelu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-140">Napsauttamalla **Ennustedimensiot** sivun **Kysynnän ennusteen parametrit** vasemmassa ruudussa, voit myös valita kysynnän ennusteen luonnissa käytettävän ennustedimensioiden joukon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-141">Ennustedimensio osoittaa ennusteelle määritetyn erittelytason.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-142">Yritys, toimipaikka ja nimikkeen kohdistustunnus ovat pakollisia ennustedimensioita, mutta voit myös luoda ennusteita varastossa, varaston tilan, asiakasryhmän, asiakastilin, maan/alueen, osavaltion ja nimikkeen sekä kaikkien nimikedimensioiden tasoilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-143">Voit missä tahansa vaiheessa lisätä ennustedimensioita kysynnän ennusteissa käytettävien dimensioiden luetteloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-144">Voit myös poistaa ennustedimensioita luettelosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-145">Manuaaliset muutokset kuitenkin menetetään, jos lisäät tai poistat ennustedimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-146">Kaikki nimikkeet eivät toimi samalla tavalla kysynnän ennusteiden näkökulmasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-147">Samanlaisia nimikkeitä voidaan ryhmittää yhteen nimikkeen kohdistustunnukseen ja tapahtumatyypin ja ennustemenetelmän asetusten kaltaisille parametreille voidaan määrittää asetuksia nimikkeen kohdistustunnuskohtaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-148">Valitse **Kysynnän ennusteen parametrit** -sivun vasemmanpuoleisesta ruudusta **Nimikkeen kohdistustunnukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-149">Supply Chain Management käyttää automaattianalyysipalveluiden verkkopalvelua ennusteen luomiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-150">Muodosta yhteys palveluun antamalla seuraavat tiedot Microsoft Azuren automaattianalyysistudioon kirjautumista varten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bfbb3-151">Verkkopalvelun ohjelmointirajapinta- (API)-avain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfbb3-152">Verkkopalvelun päätepisteen URL-osoite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfbb3-153">Azuren tallennustilin nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfbb3-154">Azuren tallennustilin avain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-154">Azure storage account key</span></span>

<span data-ttu-id="bfbb3-155">**Huomautus:** Azuren tallennustilin nimi ja avain tarvitaan vain, jos käytät mukautettua tallennustiliä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-155">**Note:** The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-156">Jos käytät paikallista versiota, sinulla on oltava mukautettu tallennustili Azuressa niin, että automaattianalyysipalvelu voi käyttää historiallisia tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that the Machine Learning service can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfbb3-157">Voit käyttää omaa palveluasi kysynnän ennusteiden luomiseen automaattianalyysistudion tai Supply Chain Managementin kysynnän ennusteiden luomisen kokeilujen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-158">Finance and Operationsisssa on ohjeita kysynnän ennusteiden luomiskokeilujen käyttöönottamisesta verkkopalveluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-159">Valitse **Kysynnän ennusteen parametrit** -sivulla **Azuren automaattianalyysipalvelut** -välilehti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="bfbb3-160">Kysynnän ennusteiden automaattianalyysipalveluiden asetukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="bfbb3-161">Jos haluat tarkastella parametreja, jotka voidaan määrittää kysynnän ennustepalvelulle, valitse **Pääsuunnittelu** &gt; **Asetukset** &gt; **Kysynnän ennuste** &gt; **Ennustealgoritmin parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-162">**Ennustealgoritmin parametrit** sivu näyttää parametrien oletusarvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-163">Voit korvata nämä parametrit **Kysynnän ennusteen parametrit** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-164">Korvaa parametrit yleisesti **Yleinen** -välilehdessä, tai nimikkeen kohdistustunnuskohtaisesti **Nimikkeen kohdistustunnus** -välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-165">Nimikkeen kohdistustunnuksella korvattavat parametrit vaikuttavat vain kyseiseen nimikkeen kohdistustunnukseen määritettyjen nimikkeiden ennusteisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="bfbb3-166">Ennustealgoritmin parametrit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="bfbb3-167">Voit määrittää **Kohdistustunnukset**-välilehdessä kunkin kohdistustunnuksen **Ennustealgoritmin parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-168">Valittavissa ovat seuraavat vaihtoehdot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfbb3-169">**Luotettavuustasoprosentti**: Luottamusväli koostuu arvoalueesta, joka toimii hyvinä ennusteina kysynnän ennusteelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-170">95 prosentin luotettavuustasoprosentti osoittaa, että on 5 prosentin riski siitä, että tuleva kysyntä on luottamusvälin ulkopuolella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfbb3-171">**Pakota kausivaihtelu**: Määrittää, pakotetaanko malli käyttämään tietyn kausivaihtelutyyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-172">Koskee vain vaihtoehtoja ARIMA ja ETS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-173">Vaihtoehdot: AUTO(oletus), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfbb3-174">**Ennustemalli**: vaihtoehdot: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-175">Valitse parhaiten sopiva malli käyttämällä **ALL**-vaihtoehtoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfbb3-176">**Ennusteen enimmäisarvo**: Määrittää ennusteissa käytettävän enimmäisarvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-177">Muoto: +1E[n] tai numeerinen vakio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfbb3-178">**Ennusteen vähimmäisarvo**: Määrittää ennusteissa käytettävän vähimmäisarvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-179">Muoto: -1E[n] tai numeerinen vakio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfbb3-180">**Puuttuvan arvon korvaus**: Määrittää, miten historiallisten tietojen aukot täytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-181">Vaihtoehdot: numeerinen arvo, KESKIARVO, EDELLINEN, INTERPOLOI LINEAARINEN, INTERPOLOI POLYNOMINEN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfbb3-182">**Puuttuvan arvon korvausalue**: Määrittää, koskeeko arvon korvaus vain kunkin yksittäisen rakeisuusmääritteen päivämääräaluetta vai koko tietojoukkoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-183">Vaihtoehdot: GRANULARITY_ATTRIBUTE(oletus), GLOBAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfbb3-184">**Kausivaihtelun vihje**: Anna ennustemallia varten kausivaihtelutietojen vihje ennusteen tarkkuuden parantamiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-185">Muoto: kokonaisluku, joka kuvaa niiden jaksojen pituutta, jolloin kysyntäkuvio toistuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="bfbb3-186">Syötä esimerkiksi luku 6, jos tiedot toistuvat kuuden kuukauden välein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfbb3-187">**Testijoukon koon prosenttiosuus**: Historiatietojen prosenttiosuus käytettäväksi testiaineistona ennusteen tarkkuuden laskennassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="bfbb3-188">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="bfbb3-189">Kysynnän ennusteen esittely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-189">Introduction to demand forecasting</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="bfbb3-190">Tilastollisen perusennusteen luonti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-190">Generating a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="bfbb3-191">Manuaalisten oikaisujen tekeminen perusennusteeseen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfbb3-191">Making manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



