---
title: Pääsuunnittelun määrittäminen
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään erilaisia pääsuunnittelun määrittämisessä käytettäviä tärkeitä strategioita ja parametreja.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: a74d2987eac7409b5f576a52eccc37cf29566c7b
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4426887"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="a7171-103">Pääsuunnittelun määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-103">Set up master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a7171-104">Tässä ohjeaiheessa käsitellään erilaisia pääsuunnittelun määrittämisessä käytettäviä tärkeitä strategioita ja parametreja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-105">Siinä käsitellään yleisesti pääsuunnittelussa käytettäviä suunnitelmatyyppejä sekä selvitään liiketoimintatarpeiden perusteella, mikä on soveltuvin suunnitelmastrategia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-106">Ohjeaiheessa käsitellään myös tärkeimmät suunnitelmaan vaikuttavat parametrit ja selitetään, miten nämä parametrit vaikuttavat ehdotettuihin suunniteltuihin tilauksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="a7171-107">Pääsuunnitelmien tyypit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-108">Pääsuunnittelussa on kahdenlaisia suunnitelmatyyppejä: staattisia ja dynaamisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-109">Nämä tyypit on suunniteltu erilaisiin käyttötarkoituksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-110">Parhaan tuloksen saamiseksi kannattaa valita skenaarion kannalta sopivin suunnitelma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="a7171-111">Staattinen suunnitelma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-112">Staattinen suunnitelma ei muutu kysynnässä ja tarjonnassa tapahtuvien muutosten myötä, ennen kuin pääsuunnitelma suoritetaan seuraavan kerran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-113">Staattisen suunnitelman avulla voidaan hyväksyä ja vahvistaa ehdotetut tilaukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-114">Se on toimintasuunnitelma, jolla yrityksen henkilöstö (kuten ostojen ja tuotannon suunnittelija) voi perustella päätöksensä ja jota he voivat käyttää päivittäisten tehtävien ja toimintojen suorittamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-115">Staattinen suunnitelma tukee myös täydellistä laskentaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-116">Täysin uusi optimoitu suunnitelma lasketaan aina, kun pääsuunnittelu suoritetaan. Samalla hyväksymättömät aiemmin luodut tilaukset poistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="a7171-117">Dynaaminen suunnitelma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-118">Dynaamisen suunnitelman pohjana on yleensä staattinen suunnitelma, mutta se voidaan päivittää aina, kun päätiedot muuttuvat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-119">Niinpä esimerkiksi tietojen muuttuessa luodaan uusi myyntitilaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-120">Dynaamista suunnitelmaa käytetään tilapäisessä suunnittelussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-121">Sen avulla yritys voi seurata muuttuvaa tilausverkostoa ja nimikkeiden saatavuutta ilman, että vaikuttaisi muiden työprosesseissaan käyttämään staattiseen suunnitelmaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-122">Sitä käytetään erityisesti saatavuuden (CTP) yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="a7171-123">Dynaaminen suunnitelma on tilaussivuilta (kuten myynti-, osto- tai tuotantotilaussivuilta) avattavien nettotarpeiden oletussuunnitelma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-124">Dynaaminen suunnitelma käyttää nettomuutosta,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-125">mikä varmistaa nopean suoritusajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="a7171-126">Pääsuunnitelmien käyttöstrategiat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-127">Pääsuunnittelussa voi käyttää joko yhtä tai kahta suunnitelmaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-128">Käyttämäsi strategia määräytyy liiketoiminnan tarpeiden mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="a7171-129">Yhden suunnitelman strategia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-130">Yhden suunnitelman strategiassa staattisessa ja dynaamisessa suunnitelmassa käytetään samaa pääsuunnitelmaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-131">Tätä strategiaa käytetään varastoon valmistusskenaarioissa, joissa ei yleensä tarvitse simuloida tilauksen täyttösuunnitelmaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-132">Yhden suunnitelman strategiaa käytetään yleensä vähittäismyynti- ja jakelualalla tai tilanteissa, joissa toimituspäivät vahvistetaan palvelutasosopimusten tai läpimenoaikojen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-133">Toimituspäivää voidaan hallita suunnitelmassa ilman saatavuus (CTP) -tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-134">Jos simulaatio on tehtävä, suunnitelma voidaan suorittaa uudelleen simulaatiota edellyttävien nimikkeiden osalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-135">Tilaussimuloinneilla tuotetut suunnitellut tilaukset yleensä vahvistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="a7171-136">Kahden suunnitelman strategia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-137">Kahden suunnitelman strategiassa käytetään staattista suunnitelmaa ja erilaista dynaamista suunnitelmaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-138">Kahden suunnitelman strategiaa käytetään yleensä tilaukseen määrittämisen ja tilauksen valmistamisen skenaarioissa, joissa on tehtävä myyntitilaussimulaatioita ja laskettava myyntitilausten tarkat toimituspäivät mutta joissa laskelmat eivät saa vaikuttaa päivittäisiin toimintoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-139">Nämä simulaatiot tehdään aina dynaamisessa suunnitelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-140">Kahden suunnitelman strategiasta on hyötyä esimerkiksi autoteollisuudessa ja OEM-alalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-141">Toimituspäivän saatavuutta (CTP) on mahdollista käyttää kahden suunnitelman strategiassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-142">Kun saatavuutta (CTP) käytetään, se käynnistää automaattisesti ajon dynaamisessa suunnitelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="a7171-143">Suunnitelmien määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-144">Voit suunnitelmia **Pääsuunnitelmat**-sivulla (**Pääsuunnittelu \> Asetukset \> Suunnitelmat \> Pääsuunnitelmat**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-145">Voit määrittää, mitä suunnitelmia staattinen ja dynaaminen suunnitelma käyttävät, valitsemalla **Nykyinen staattinen pääsuunnitelma**- ja **Nykyinen dynaaminen pääsuunnitelma** -kentät **Pääsuunnittelun parametrit** -sivulla (**Pääsuunnittelu \> Asetukset \> Pääsuunnittelun parametrit**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="a7171-146">Jos haluat käyttää yhden suunnitelman strategiaa, valitse sama suunnitelma **Nykyinen staattinen pääsuunnitelma**- ja **Nykyinen dynaaminen pääsuunnitelma** -kentissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="a7171-147">Suunnittelumenetelmätyypit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-148">Pääsuunnittelun suorittamisessa voidaan käyttää kolmea laskentamenetelmää: täydellistä laskentaa ja nettomuutosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-149">Syntynyt suunnitelma määräytyy suoritetun menetelmän perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-150">Suunnittelumenetelmä määritetään **Pääsuunnitteluajo**-valintaikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-151">Voit avata tämän valintaikkunan valitsemalla **Pääsuunnittelu \> Pääsuunnittelu \> Suorita \> Pääsuunnittelu**. Vaihtoehtoisesti voit valita **Suorita** **Pääsuunnittelu**-työtilassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="a7171-152">Täydellinen laskenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-153">Täydellisen laskennan suunnittelumenetelmässä aiemmin luodut suunnitellut tilaukset poistetaan, ellei niitä ole vahvistettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-154">Se luo uusia suunniteltuja tilauksia kaikkien tarpeiden perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-155">Täydellinen laskenta on ainoa suunnittelumenetelmä, jota voi käyttää staattisissa suunnitelmissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="a7171-156">Tarjonnan muutokset otetaan huomioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-157">Nämä muutokset sisältävät ennusteeseen tehdyt muutokset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7171-158">Tässä menetelmässä hyväksytään **Kausi**-kattavuuskoodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7171-159">Tässä menetelmässä tuetaan tuotteen korvaustoimintoa (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="a7171-160">Nettomuutos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-161">Nettomuutoksen suunnittelumenetelmä luo suunnittelut tilaukset, jotka kattavat edellisen pääsuunnitteluajon jälkeen luodut tai muutetut tarpeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-162">Tarjonnan muutoksia ei oteta huomioon tätä menetelmää suoritettaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-163">Järjestelmä ei ota huomioon uusia toimituksia eikä aiemmin luotuja suunniteltuja tilauksia poisteta, jos niitä ei enää tarvita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-164">Nettomuutoksen suunnittelumenetelmän suorittaminen on nopeampaa kuin täydellisen laskennan suorittaminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-165">Sitä voi käyttää vain dynaamisissa suunnitelmissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="a7171-166">Kaikkien tarpeiden toimintapäivät ja -viivästykset päivitetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7171-167">Tämä menetelmä ei noudata **Kausi**-kattavuuskoodia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7171-168">Tämä menetelmä ei täytä ennustetta, vaikka se olisi valittu suunnitelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7171-169">Tässä menetelmä ei tue tuotteen korvaustoimintoa (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="a7171-170">Minimoitu nettomuutos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-171">Minimoidun nettomuutoksen suunnittelumenetelmä luo suunnittelut tilaukset vain niille tarpeille, jotka on luotu tai joita on muutettu edellisen ajoitetun pääsuunnitteluajon jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-172">Nettomuutosmenetelmästä poiketen tässä menetelmässä vain uusien tai muuttuneiden tarpeiden toimintopäivät ja viivästyspäivät päivitetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-173">Tätä suunnittelumenetelmää käytetään vain dynaamisissa suunnitelmissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="a7171-174">Ajoitusmenetelmätyypit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-175">Kullekin suunnitelmalle on valittava tuotantotilauksissa käytettävä ajoitusmenetelmä **Pääsuunnitelmat**-sivun **Yleiset**-pikavälilehdessä (**Pääsuunnittelu \> Asetukset \> Suunnitelmat \> Pääsuunnitelmat**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-176">Voit ajoittaa tuotannon työvaiheiden tasolla ja työn tasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="a7171-177">Työvaiheiden ajoitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-178">Työvaiheiden ajoitusta voidaan käyttää, kun tuotantoprosessin kestosta halutaan yleisarvio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-179">Työvaiheiden ajoituksessa reitityksen tuotannon työvaiheita ei hajoteta töiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-180">Lisätietoja työvaiheiden ajoittamisesta on kohdassa [Työvaiheiden ajoitus](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="a7171-181">Töiden ajoitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-182">Töiden ajoitus on tarkka ajoitusmenetelmä, jossa jokainen työvaihe jaetaan yksittäisiin tehtäviin tai töihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-183">Töiden ajoitus sisältää tietoja kapasiteetista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-184">Sitä käytetään yleensä yksittäisten töiden ajoituksessa tuotannossa, ja normaalisti se tapahtuu välittömästi tai lyhyen ajan kuluessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-185">Lisätietoja työn ajoittamisesta on kohdassa [Työn ajoitus](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="a7171-186">Aikarajat päivissä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-187">Voit valita molemmissa suunnitelmissa, kuinka pitkälle tulevaisuuteen pääsuunnittelun on laskettava erilaiset tarpeet ja muut huomionarvoiset seikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-188">Kautta pidetään *aikarajana*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-189">Pääsuunnittelu toimii parhaiten, kun erilaiset aikarajat säädetään liiketoiminnan tarpeiden mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-190">Voit etsiä molemmissa suunnitelmissa aikarajat **Pääsuunnitelmat**-sivun **Aikarajat päivissä**-pikavälilehdessä (**Pääsuunnittelu \> Asetukset \> Suunnitelmat \> Pääsuunnitelmat**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a7171-191">Aikarajat ilmaisevat, kuinka pitkälle tulevaisuuteen pääsuunnittelu laskee erilaiset tarpeet ja muut huomionarvoiset seikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-192">Tällä sivulla valitut aikarajat ohittavat kattavuusryhmässä määritetyt aikarajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-193">Niinpä kyllä-valinta aikaraja-asetuksessa ja päivien määrittäminen ohittaa kattavuusryhmässä määritetyn aikarajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-193">This means setting a time fence option to yes and defining the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-194">Jos asetukseksi valitaan Ei, aikaraja määritetään kattavuusryhmässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-195">Jos et kuitenkaan halua käyttää tätä asetusta tai et tarvitse sitä (jos et esimerkiksi halua käyttää toimintosanomaa), valitse asetukseksi **Kyllä** ja määritä aikarajaksi sitten **0** (nolla) päivää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="a7171-196">Kattavuus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-197">Kattavuuden aikaraja ilmaisee ajoituskauden tai sen, kuinka pitkältä ajalta kysyntä on sisällytettävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-198">Se siis ilmaisee suunnitteluhorisontin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-199">Kun **Kattavuus**-asetukseksi valitaan **Kyllä**, voit ohittaa nimikkeelle pääajoituksen aikana määritetyn kattavuuden aikarajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-200">Määritä siinä tapauksessa, kuinka monen päivän ajalta pääajoituksen laskennan on katettava tarpeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-201">Kattavuuden aikaraja lasketaan eteenpäin nykyisestä päivämäärästä lähtien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-202">Ennen nykyistä päivämäärää tapahtuvat tarpeet käsitellään aina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a7171-203">Pääsuunnittelu toimii parhaiten, kun kattavuuden aikarajat säädetään suunnitteluhorisonttiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="a7171-204">Lukitse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-205">Lukitusaikaraja ilmaisee ajanjakson, jolloin aiemmin luotuja suunniteltuja tilauksia ei muuteta, kun uusi pääsuunnitelman ajoitus suoritetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-206">Suunnitellut tilaukset lukitaan eikä uusia suunniteltuja tilauksia ehdoteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-207">Kun **Lukitse**-asetukseksi valitaan **Kyllä**, voit ohittaa nimikkeelle pääajoituksen aikana määritetyn lukitusaikarajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-208">Määritä tässä tapauksessa, kuinka monen päivän ajalta suunnittelutoiminta on lukittava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-209">Muista, että tänä aikana ei luoda uusia suunniteltuja tilauksia eikä aiemmin luotuja suunniteltuja tilauksia voi muuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="a7171-210">Vahvistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-211">Vahvistuksen aikaraja ilmaisee aikahorisontin, jolloin suunnitellut tilaukset muunnetaan automaattisesti tuotanto- ja ostotilauksiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-212">Tätä prosessia kutsutaan myös *suunniteltujen tilausten automaattiseksi vahvistukseksi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-213">Kun **Vahvistus**-asetukseksi valitaan **Kyllä**, voit ohittaa nimikkeelle pääajoituksen aikana määritetyn vahvistuksen aikarajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-214">Määritä siinä tapauksessa kuinka monen päivän aikana suunnitellut osto- ja tuotantotilaukset vahvistetaan automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-215">Vahvistuksen aikaraja lasketaan eteenpäin pääajoituksen päivämäärästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-216">Suunnitellut ostotilauksen automaattinen vahvistus on mahdollista vain, jos nimike on liitetty toimittajaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="a7171-217">Ennustesuunnitelma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-218">Ennustesuunnitelman aikaraja ilmaisee, kuinka pitkälle tulevaisuuteen pääsuunnittelu luo ennustetun nimikekysynnän suunniteltuja tilauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-219">Kun **Ennustesuunnitelma**-asetukseksi valitaan **Kyllä**, voit ohittaa nimikkeelle pääajoituksen aikana määritetyn ennustesuunnitelman aikarajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-220">Määritä siinä tapauksessa, miten monen päivän ajalta ennustesuunnitelman myyntiennuste sisällytetään pääsuunnitteluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="a7171-221">Kapasiteetti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-222">Kapasiteetin aikaraja ilmaisee, kuinka pitkälle tulevaisuuteen järjestelmä ottaa huomioon resurssien maksimikapasiteetin, kun se ajoittaa tilauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-223">Toisin sanoen suunnitelma ajoittaa tuotantotilaukset käyttämällä nimikkeiden tuotantoreittiä. Se ottaa huomioon myös tuotantoreitin resurssit ja kunkin resurssin maksimikapasiteetin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-224">Kun **Kapasiteetti**-asetukseksi valitaan **Kyllä**, voit ohittaa nimikkeelle pääajoituksen aikana määritetyn kapasiteetin aikarajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-225">Määritä siinä tapauksessa, kuinka monta päivää kapasiteettia suunnitellaan suunniteltuja tuotantotilauksia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-226">Pääajoituksessa käytetään nimikkeen aktiivista tuotantoreittiä, ja ajoitus tehdään taaksepäin tarvepäivästä lähtien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-227">Jos suunnitellun tuotantotilauksen tarvepäivämäärä on kapasiteetin aikarajan ulkopuolella, läpimenoaika määritetään nimikkeen toimitusajan perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-228">Kapasiteetin aikaraja lasketaan eteenpäin nykyisestä päivämäärästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="a7171-229">Toimenpidesanoma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-230">Toimenpidesanomat ehdottavat aiemmin luotuun toimituksen tilaukseen muutoksia, jotka optimoivat toimitussuunnitelman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-231">Ne voivat esimerkiksi suositella tilausten tuomista lähemmäksi tai niiden viivästyttämistä tai tilausmäärien suurentamista tai pienentämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-232">Kun **Toimenpidesanoma**-asetukseksi valitaan **Kyllä**, voit ohittaa nimikkeelle pääajoituksen aikana määritetyn toimenpidesanoman aikarajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-233">Määritä siinä tapauksessa, montako päivää pääajoituksen on luotava tarpeiden toimenpidesanomia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-234">Toimenpidesanoman aikaraja lasketaan eteenpäin nykyisestä päivämäärästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-235">Lisätietoja toimenpidesanomista on kohdassa [Toimenpidesanomat](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a7171-236">Toimenpidesanomien laskeminen pidentää pääsuunnittelun ajoaikaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-237">Jos toimenpidesanomia ei analysoida ja käytetä säännöllisesti (kuten päivittäin tai viikoittain), harkitse laskennan poistamista käytöstä pääsuunnitteluajon aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-238">Voit poistaa laskennan käytöstä määrittämällä **Pääsuunnitelmat**-sivulla suoritettavan pääsuunnitelman **Toimenpidesanoma**-aikarajaksi **0** (nolla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-239">Varmista myös, että **Toimenpidesanoma**-asetus on poistettu käytöstä kaikissa kattavuusryhmissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="a7171-240">Lasketut viiveet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-241">Voit määrittää, kuinka pitkälle tulevaisuuteen mahdolliset suunniteltujen tilausten viiveet havaitaan ja raportoidaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-242">Tällä tavoin voit ajoittaa mahdolliset (viivästyneet) toimituspäivät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-243">Jos pyydetyn päivämäärän suunniteltua tilausta ei voi täyttää, se suunnitellaan tapahtuman aikaisimmaksi täyttämispäiväksi läpimenoaikojen sekä materiaalin ja kapasiteetin saatavuuden perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="a7171-244">Hyväksyttyjen ehdotusten aikaraja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-245">Voit määrittää pääsuunnittelun luomaan ehdotuksen kysynnän suunnitellut tilaukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-246">Määritä **Sisällytä ehdotukset** -asetukseksi **Kyllä** **Pääsuunnitelmat**-sivun **Yleiset**-pikavälilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-247">Kun hyväksytyn ehdotuksen tarkoitus on sitten täydennys, pääsuunnittelu luo automaattisesti sen täyttämiseen vastaavan suunnitellun tilauksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-248">Täydennysmenetelmä määritetään organisaation nimikkeille asettamien ostokäytäntöjen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-249">Kun täydennysehdotus on luotu ja hyväksytty, käyttäjän lisätoimia ei tarvita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-250">Kun **Hyväksyttyjen ehdotusten aikaraja** -asetukseksi määritetään **Kyllä** **Aikarajat päivissä** -pikavälilehdessä, voit ohittaa nimikkeelle pääajoituksen aikana määritetyn hyväksyttyjen ehdotusten aikarajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-251">Määritä siinä tapauksessa, miten monen jo kuluneen päivän ajalta kysyntä täydennystarkoituksiin tehdyistä hyväksytyistä ehdotuksista on sisällytettävä pääajoitukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-252">Voit esimerkiksi määrittää, että vain viimeisen 10 päivän aikana täyttämättömänä luodut ehdotukset huomioidaan ja otetaan mukaan suunnitelmaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="a7171-253">Järjestys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-254">Järjestyksen avulla suunnitellut tilaukset voidaan järjestää valmiiseen tuotteeseen liitettyjen järjestysmääritteiden perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-255">Sitä käytetään usein valmistelemaan tuotantotilausten pakkaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-256">Sitä voidaan käyttää esimerkiksi pakkaamaan laatikot tietyssä järjestyksessä värin ja koon perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-257">Kun **Järjestys**-asetukseksi määritetään **Kyllä**, voit määrittää, kuinka pitkälle tulevaisuuteen työvaiheet tai työt järjestetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-258">Muista, että mitä pidempi aikaraja on, sitä kauemmin pääsuunnittelun suorittaminen kestää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="a7171-259">Lasketut viiveet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-260">Viiveasetusten avulla voidaan varmistaa, että tilausten suunnitellut päivämäärät ovat mahdollisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-261">Seuraavat asetukset ovat valittavissa **Pääsuunnitelmat**-sivun **Lasketut viiveet** -pikavälilehdessä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="a7171-262">**Varmista, että suunniteltuja tilauksia ei luoda ennen pääsuunnittelun suorituspäivää** – kun asetukseksi määritetään **Kyllä**, tilauksia ei voi ajoittaa menneille päivämäärille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7171-263">**Lisää laskettu viive tarvepäivämäärään** (**Suunnitellut ostotilaukset** -kohdassa) – kun asetuksessa valitaan **Kyllä**, tarpeelle laskettu viive lisätään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7171-264">**Lisää laskettu viive tarvepäivämäärään** (**Suunnitellut tuotantotilaukset** -kohdassa) – kun asetuksessa valitaan **Kyllä**, tarpeelle laskettu viive lisätään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7171-265">**Lisää laskettu viive tarvepäivämäärään** (**Suunniteltu siirto** -kohdassa) – kun asetuksessa valitaan **Kyllä**, tarpeelle laskettu viive lisätään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7171-266">**Lisää laskettu viive tarvepäivämäärään** (**Suunniteltu kanban** -kohdassa) – kun asetuksessa valitaan **Kyllä**, tarpeelle laskettu viive lisätään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-267">Kun **Lisää laskettu viive tarvepäivämäärään** -asetukseksi määritetään **Kyllä**, jotta tarpeisiin voidaan lisätä viiveet, järjestelmä ottaa huomioon resurssien kapasiteetin ja luo mahdollisia suunniteltuja tilauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-268">Suunniteltujen tilauspäivämäärien uudelleenlaskenta pidentää pääsuunnittelun suoritusaikaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-269">Jos et halua käyttää viiveitä, valitse asetuksissa **Ei.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="a7171-270">Positiiviset ja negatiiviset päivät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-271">Positiiviset ja negatiiviset päivät vaikuttavat siihen, miten pääsuunnittelu ehdottaa suunniteltuja tilauksia ja toimenpiteitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-272">Positiiviset ja negatiiviset päivät määritetään nimikkeen kattavuusryhmässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-273">Voit määrittää eri kattavuusryhmiä ja määrittää niiden parametrit **Kattavuusryhmät**-sivulla (**Pääsuunnittelu \> Asetukset \> Kattavuus \> Kattavuusryhmät**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="a7171-274">Positiiviset päivät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-275">Positiiviset päivät ilmaisevat, kuinka pitkälle tulevaisuuteen pääsuunnittelu ottaa huomioon nykyisen varaston tai vastaanotot tulevan kysynnän täyttämisessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-276">Jos positiivisten päivien arvoksi on esimerkiksi määritetty **100**, nykyistä varastoa voidaan käyttää täyttämään kysyntää seuraavan 100 päivän ajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-277">Jos tilaus on 150 päivän päässä kuluvasta päivästä, pääsuunnittelu luo suunnitellun tilauksen täyttämään kyseisen kysynnän, vaikka nimikkeen varastosaldo riittäisi tilauksen täyttämiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-278">Jos nimikkeen vaihtuvuus on suuri ja läpimenoaika on lyhyt, näin kaukana tulevaisuudessa olevassa tilauksessa ei ehkä kannata käyttää varastosaldoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-279">Tällaisessa suuren vaihtuvuuden tapauksessa nykyinen varastosaldo käytetään nopeasti ja tulevaisuuteen voidaan asettaa lisää tilauksia täyttämään tulevaa kysyntää, mikä on mahdollista nimikkeen lyhyen läpimenoajan vuoksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-280">Positiiviset päivät vaikuttavat myös toimenpidesanomiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-281">Järjestelmä voi esimerkiksi suositella, että suunniteltua ostotilausta suurennetaan siten, että sisältää kysynnän, joka on tulevaisuuteen sijoittuvien positiivisten päivien alueella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-282">Jos positiivisten päivien arvoksi on määritetty **100** ja jos nimikkeellä on kysyntää 30 päivän kuluttua kuluvasta päivästä, järjestelmä luo suunnitellun tilauksen vastaamaan tätä kysyntää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-283">Jos samalla nimikkeellä on kysyntää 90 päivän kuluttua kuluvasta päivästä, järjestelmä suosittelee, että lisäät 30 päivän päässä kuluvasta päivästä oleva tilauksen määrää siten, että se kattaa myös 90 päivän kysynnän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-284">Jos kysyntää on kuitenkin 150 päivän päässä kuluvasta päivästä, järjestelmä ei suosittele, että lisää jo suunnitellun tilauksen määrää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-285">Sen sijaan luodaan uusi suunniteltu tilaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-286">Positiivisten päivien määräksi määritetään säännönmukaisesti arvo, joka nimikkeen pisimmän läpimenoajan ja kattavuuden aikarajan välissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-287">Säännöllisesti hankitut tai tuotetut nimikkeet kannattaa määrittää kattavuusryhmään, jossa positiivisten päivien arvo on sama kuin nimikkeen läpimenoaika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="a7171-288">Negatiiviset päivät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-289">Negatiiviset päivät ilmaisevat, kuinka paljon nimikkeiden vastaanotot voivat olla myöhässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-290">Ne ilmaisevat päivien määrän, jonka olet valmis odottamaan ennen uuden täydennyksen tilaamista, kun varasto on negatiivinen tai varastoa ei ole riittävästi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-291">Negatiivisten päivien avulla vastataan kysymykseen siitä, onko nimikkeelle luotava uusi ostotilaus vai käytetäänkö aiemmin luotua ostoa, vaikka nimikkeen tiedetään olevan myöhässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-292">Esimerkki: sinulla on nimikkeen myyntitilaus 15 päivän päässä kuluvasta päivästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-293">Sinulla on myös saman nimikkeen ostotilaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-294">Tämä ostotilaus vastaanotetaan 20 päivän kuluttua kuluvasta päivästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-295">Haluatko, että järjestelmä luo kyseiselle myyntitilaukselle ostotilauksen, vai haluatko käyttää aiemmin luotua tilausta, vaikka et voi täyttää myyntitilausta ajoissa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="a7171-296">Jos negatiivisten päivien määritetty arvo on pienempi kuin **5**, se ilmaisee, että nimike voi viivästyä enintään viisi päivää, järjestelmä luo uuden suunnittelun ostotilauksen täyttämään myyntitilauksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-297">Jos negatiivisten päivien määritetty arvo on suurempi kuin **5**, järjestelmä käyttää nimikkeen aiemmin luotua tilausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-298">Negatiiviset päivät vaikuttavat myös pääsuunnittelun suorituskykyyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-299">Jos negatiivisten päivien arvo on suuri, toimenpidesanomia muodostetaan runsaasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-300">Negatiivisten päivien arvon kannattaa olla pienempi kuin nimikkeen läpimenoaika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="a7171-301">Dynaamiset negatiiviset päivät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-302">Dynaamiset negatiiviset päivät ottavat huomioon nimikkeen läpimenoajan ja määritetyt negatiiviset päivät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-303">Järjestelmä luo uuden suunnitellun ostotilauksen sen negatiivisten päivien aikarajan perusteella, joka lasketaan seuraavalla kaavalla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-304">läpimenoaika + negatiiviset päivät + kuluva päivä – tarvepäivä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="a7171-305">Järjestelmä käyttää vain tälle aikarajalle sijoittuvia suunniteltuja toimitustilauksia, ja se luo uuden suunnitellun tilauksen aikarajan ulkopuolelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="a7171-306">Dynaamisten negatiivisten päivien etuna on, että siihen sisältyy yksittäisen tuotteen läpimenoaika. Lisäksi se käyttää uudelleen aiemmin luotuja tilauksia ja välttää sellaisten uusien suunniteltujen tilausten luomisen, joiden päivämäärä tulee olemaan myöhäisempi läpimenoajan aiheuttamien viiveiden vuoksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7171-307">Lisätietoja on kohdassa [Negatiiviset päivät ja dynaamiset negatiiviset päivät](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7171-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>
