---
title: Siirtyminen suunnittelun optimointiin pääsuunnittelua varten
description: Tässä aiheessa on tietoja uudesta pääsuunnittelumoduulista eli suunnittelun optimoinnista ja siirtymisestä siihen nykyisestä moduulista.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 05/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-11-05
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 5fdbe472f24e1140f0af63da8a1fc4eafe4767a2
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5238035"
---
# <a name="migration-to-planning-optimization-for-master-planning"></a><span data-ttu-id="554b5-103">Siirtyminen suunnittelun optimointiin pääsuunnittelua varten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-103">Migration to Planning Optimization for master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="554b5-104">Sisäinen pääsuunnittelumoduuli on aikataulutettu vanhentumaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-104">The built-in master planning engine is scheduled to be made obsolete (deprecated).</span></span> <span data-ttu-id="554b5-105">Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Managementin suunnittelun optimoinnin apuohjelma korvaa sen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-105">It's being replaced by the Planning Optimization Add-in for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-106">Tässä aiheessa on tietoja vaikutuksista uusiin ja aiemmin luotuihin käyttöönottoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-106">This topic provides information about the impact on new and existing deployments.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-107">Siinä on tietoja pakollista toimenpiteistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-107">It includes information about required actions.</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-108">Suunnittelun optimoinnin avulla pääsuunnittelulaskelmia voidaan Supply Chain Managementin ja sen Azure SQL -tietokannan ulkopuolella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-108">Planning Optimization enables master planning calculations to occur outside Supply Chain Management and its Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-109">Suunnittelun optimointitoimintoon liittyviä etuja ovat esimerkiksi suorituskyvyn parantuminen ja pääsuunnitteluajon vähäinen vaikutus SQL-tietokantaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-109">The benefits that are associated with Planning Optimization include improved performance and minimized impact on the SQL database during master planning runs.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-110">Koska nopeita suunnitteluajoja voidaan tehdä myös työaikana, suunnittelijat voivat reagoida heti kysynnän tai parametrin muutoksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-110">Because quick planning runs can be done even during office hours, planners can immediately react to demand or parameter changes.</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-111">Lisätietoja suunnittelun optimoinnista on kohdassa [Suunnittelun optimoinnin yleiskatsaus](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-111">For more information about Planning Optimization, see [Planning Optimization overview](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span></span>

## <a name="obsolescence-of-the-existing-master-planning-engine"></a><span data-ttu-id="554b5-112">Nykyisen pääsuunnittelumoduulin vanhentuminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-112">Obsolescence of the existing master planning engine</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-113">Microsoft on parhaillaan poistamassa sisäistä suunnittelumoduulia käytöstä ja sen tilalle tulee suunnittelun optimointi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-113">Microsoft is in the process of making the built-in planning engine obsolete in favor of Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-114">Tämä muutos vaikuttaa kaikkiin pilviympäristöihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-114">This change affects all cloud environments.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-115">Sillä ei ole vaikutusta paikallisiin asennuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-115">On-premises installations aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-116">Versiosta 10.0.16 alkaen virhesanoma avautuu, jos sisäinen pääsuunnittelu suoritetaan ilman suunniteltujen tuotantotilausten luontia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-116">In version 10.0.16 and later, you will receive an error message if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-117">Pääsuunnittelun suorittaminen kuitenkin onnistuu virhesanomasta huolimatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-117">However, the master planning run will be successfully completed despite the error message.</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-118">Lisätietoja sisäisen suunnittelumoduulin vanhentumisesta on ilmoituksissa kohdassa [Dynamics 365 Supply Chain Managementin poistetut ja vanhentuneet ominaisuudet](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-118">For more information about the obsolescence of the built-in planning engine, see the announcements in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span></span>

## <a name="migration-messages-and-exceptions"></a><span data-ttu-id="554b5-119">Siirto, sanomat ja poikkeukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-119">Migration, messages, and exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-120">Aiemmin luotujen ympäristöjen omistajat, jotka käyttävät sisäistä pääsuunnittelumoduulia suunniteltuja tuotantotilauksia luomatta, saavat poikkeusprosessia koskevan sähköpostiviestin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-120">Owners of existing environments who run the built-in master planning engine without generating planned production orders will receive an email that provides details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-121">Siirtyminen suunnittelun optimointiin kannattaa arvioida ja suunnitella yhteistyössä kumppanin kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-121">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-122">Kuten edellä on todettu versiosta 10.0.16 alkaen virhesanoma avautuu, jos sisäinen pääsuunnittelu suoritetaan ilman suunniteltujen tuotantotilausten luontia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-122">As has been mentioned, you will receive an error message in version 10.0.16 and later if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-123">Tässä virhesanomassa on ohjeita siirtymistä ja poikkeuksen pyytämisestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-123">This error message includes guidance about migration and instructions for requesting an exception.</span></span>

### <a name="new-deployments"></a><span data-ttu-id="554b5-124">Uudet käyttöönotot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-124">New deployments</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-125">Suunnittelun optimointi on kuin kaikkien uusien pilvikäyttöönottojen oletusarvoinen pääsuunnittelumoduuli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-125">Planning Optimization should be considered the default master planning engine for all new deployments in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-126">Suunnittelun optimointi on yleisesti ottaen käytettävä kaikissa uusissa käyttöönotoissa, joissa ei luoda suunniteltuja tuotantotilauksia pääsuunnittelun aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-126">In general, Planning Optimization should be used for all new deployments that don't generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-127">Jos uusi käyttöönotto on riippuvainen toiminnosta, jota suunnittelun optimointi ei tällä hetkellä tue, voit pyytää poikkeusta, jotta voit jatkaa sisäisen pääsuunnittelumoduulin käyttämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-127">If a new deployment depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

### <a name="existing-deployments"></a><span data-ttu-id="554b5-128">Aiemmin luodut käyttöönotot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-128">Existing deployments</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-129">Aiemmin luotujen pääsuunnittelu riippuvaisten pilvipohjaisten käyttöönottojen omistajien on suunniteltava suunnittelun optimointiin siirtyminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-129">Owners of existing cloud-based deployments that depend on master planning should plan to migrate to Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-130">Jos toteutus on riippuvainen toiminnosta, jota suunnittelun optimointi ei tällä hetkellä tue, voit pyytää poikkeusta, jotta voit jatkaa sisäisen pääsuunnittelumoduulin käyttämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-130">If your implementation depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-131">Microsoft lähettää niiden ympäristöjen järjestelmävalvojille sähköpostiviestin, joissa käytetään tällä hetkellä vanhentuvia pääsuunnitteluprosesseja. Tässä sähköpostiviestissä on tietoja toiminnoista, jotka on tehtävä siirtymistä tai poikkeuksen pyytämistä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-131">For environments that currently use master planning processes that are being made obsolete, Microsoft will send an email to the environment admin. This email will provide information about the actions that are required to migrate or to request an exception.</span></span>

## <a name="the-exception-process"></a><span data-ttu-id="554b5-132">Poikkeusprosessi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-132">The exception process</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-133">Voit pyytää poikkeusta, jos sisäisen pääsuunnittelumoduulin käyttöä on jatkettava, koska liiketoimintaprosessit ovat suuressa määrin riippuvaisia ainakin yhdestä toiminnosta, jota ei tällä hetkellä toteuteta suunnittelun optimoinnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-133">You can request an exception if you must continue to use the built-in master planning engine because your business processes depends heavily on at least one feature that isn't currently implemented in Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-134">Käytettävissä olevien ominaisuuksien luettelo on kohdassa [Suunnittelun optimoinnin sopivuusanalyysi](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-134">For a list of available features, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-135">Tällä hetkellä suunnittelun optimointiin siirtymisen poikkeuksilla on merkitystä vain, jos pääsuunnitteluprosessi ei sisällä tuotantoa (eli pääsuunnittelun luomia suunniteltuja tuotantotilauksia) ja sisäistä pääsuunnittelumoduulia tarvitaan version 10.0.15 jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-135">Currently, exceptions for Planning Optimization migration are only relevant if your master planning process doesn't include production (that is, planned production orders that are generated by master planning), and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-136">Kun tarvittavat toiminnot ovat käytettävissä, Microsoft antaa lisäaikaa poikkeuksen päättymiseen saakka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-136">After the required features become available, Microsoft will provide a grace period until the exception expires.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-137">Ympäristön järjestelmänvalvojalla ilmoitetaan, kun tarvittavat toiminnot ovat käytettävissä ja lisäaika on alkanut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-137">The environment admin will be informed when the required features have become available and the grace period has started.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="554b5-138">Voit pyytää poikkeusta vain tuotantoympäristöjen, ei eristysympäristöjen osalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-138">You can only request an exception for production environments, not for sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-139">Jos suunnittelun optimoinnin poikkeusvirhe on poistettava käytöstä IaaS (infrastruktuuri palveluna) -eristysympäristössä, suorita [eristysympäristöissä](#faq-sandbox) oleva SQL-kysely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-139">If you need to disable the Planning Optimization exception error on an infrastructure as a service (IaaS) sandbox environment, run the SQL query provided in [Sandbox environments](#faq-sandbox).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="554b5-140">Usein kysytyt kysymykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-140">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="sandbox-environments"></a><a name="faq-sandbox"></a><span data-ttu-id="554b5-141">Eristysympäristöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-141">Sandbox environments</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-142">Voiko sisäistä pääsuunnittelua käyttää omassa eristysympäristössä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-142">Can I use built-in master planning on my sandbox environment?</span></span> <span data-ttu-id="554b5-143">Tarvitaanko sitä varten poikkeus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-143">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-144">**Vastaus:** Poikkeukset eivät yleensä koske eristysympäristöjä, koska suunnittelun optimoinnin poikkeusvirhe ei estä sisäisen pääsuunnittelumoduulin suorittamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-144">**Answer:** Exceptions aren't normally relevant for sandbox environments because the Planning Optimization exception error doesn't prevent the built-in master planning engine from running successfully.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-145">Jos virhesanoma on kuitenkin häiritsevä, se voidaan poistaa käytöstä IaaS- (ei Service Fabric) -eristysympäristössä suorittamalla seuraava kysely tietokannassa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-145">However, if the error message disturbs you, you can disable it on an IaaS (not Service Fabric) sandbox environment by running the following query on your database:</span></span>

```sql
-- Insert or update an enabled flight:
DECLARE @flightName NVARCHAR(100) = 'ReqPlanningOptimizationExceptionToggle';
IF NOT EXISTS (SELECT TOP 1 1 FROM SysFlighting WHERE flightName = @flightName)
    INSERT INTO SYSFLIGHTING(FLIGHTNAME,ENABLED, FLIGHTSERVICEID,PARTITION)
    SELECT @flightName, 1, 12719367,RECID FROM DBO.[PARTITIONS];
ELSE
    UPDATE SysFlighting SET enabled = 1, flightServiceId = 12719367 WHERE flightName = @flightName;
```

### <a name="on-premises-environments"></a><span data-ttu-id="554b5-146">Paikalliset ympäristöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-146">On-premises environments</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-147">Oma ympäristön on paikallinen ympäristö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-147">My environment is on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-148">Tarvitaanko sitä varten poikkeus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-148">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-149">**Vastaus:** Ei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-149">**Answer:** No.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-150">Poikkeusta ei tarvita paikallisissa ympäristöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-150">An exception isn't required for on-premises environments.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-151">Sisäisen pääsuunnittelun käyttöä voidaan jatkaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-151">You can continue to use the built-in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-152">Ympäristön järjestelmänvalvojalle ilmoitetaan, jos jotakin on tehtävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-152">Your environment admin will be informed if any action is required.</span></span>

### <a name="production-scenarios"></a><span data-ttu-id="554b5-153">Tuotantoskenaariot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-153">Production scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-154">Käytämme suunniteltuja tuotantotilauksia, mutta mitä tapahtuu päivitettäessä versioon 10.0.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-154">We use planned production orders, but I'm concerned about what will happen when we upgrade to version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-155">Onko jotakin tehtävä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-155">Should I take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-156">**Vastaus:** Syytä huoleen ei ole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-156">**Answer:** You should not be concerned.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-157">Sisäisen pääsuunnittelun käyttöä voidaan jatkaa versiossa 10.0.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-157">You can continue to use the built-in master planning in version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-158">Kannattaa kuitenkin arvioida, voiko suunnittelun optimointiin siirtymisen aloittaa nykyisillä toiminnoilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-158">However, we recommend that you evaluate whether migration to Planning Optimization can start with the current functionality.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-159">Lisäksi kannattaa pysyä ajan tasalla uusien toimintojen osalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-159">We also recommend that you remain informed about new functionality.</span></span>

### <a name="email-from-microsoft"></a><span data-ttu-id="554b5-160">Microsoftin lähettämä sähköposti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-160">Email from Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-161">Ympäristön järjestelmänvalvoja sai sähköpostia Microsoftilta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-161">Our environment admin received an email from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-162">Tämän sähköpostin mukaan meidän pitäisi siirtyä suunnittelun optimointiin tai pyytää poikkeusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-162">This email states that we should migrate to Planning Optimization or request an exception.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-163">Onko jotakin tehtävä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-163">Do I need to take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-164">**Vastaus:** Kyllä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-164">**Answer:** Yes.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-165">Sähköpostin ohjeiden noudattamatta jättäminen vaikuttaa ympäristöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-165">Your environment will be affected unless you follow the instructions in the email.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-166">Vaihtoehtoina on joko suunnittelun optimointiin siirtyminen määritettyyn päivämäärään mennessä tai pyytämällä poikkeusta sähköpostin linkkiä käyttämällä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-166">You can either migrate to Planning Optimization by the date specified or request an exception by using the link in the email.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-167">Tämä linkki avaa kyselylomakkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-167">This link opens a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-168">Kun tämä kyselylomake on täytetty ja lähetetty, vastaus lähetetään sähköpostitse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-168">After you've completed and submitted this questionnaire, you will receive a reply via email.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-169">Vaikka tämä prosessi on manuaalinen, Microsoft yrittää vastata viikon kuluessa siitä, kun kyselylomake on lähetetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-169">Although this process is manual, Microsoft tries to reply within a week after the questionnaire is submitted.</span></span>

### <a name="error-messages"></a><span data-ttu-id="554b5-170">Virheilmoitukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-170">Error messages</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-171">Käytössä on versio 10.0.16 tai sitä uudempi versio ja seuraava virhesanoma avautuu pääsuunnittelua suoritettaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-171">I'm using version 10.0.16 or later, and I receive the following error message when I run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-172">Onko pääsuunnittelu estetty?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-172">Is master planning blocked?</span></span>

> <span data-ttu-id="554b5-173">Tämä virhesanoma avautuu, koska sisäistä suunnittelumoduulia käytettiin suunnittelun optimoinnin tukemissa skenaarioissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-173">You receive this error message because the built-in master planning engine was used for scenarios supported by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-174">Suunnittelun optimointiin kannattaa siirtyä nyt, sillä nykyinen sisäinen pääsuunnittelu vanhentuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-174">You should migrate to Planning Optimization now, as the current built-in master planning will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-175">Huomaa, että pääsuunnittelun suorittaminen onnistui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-175">Note that this master planning run did complete successfully.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="554b5-176">Jos siirrossa on vahvat riippuvuudet odottaviin toimintoihin, voidaan pyytää poikkeusta sisäisen pääsuunnittelumoduulin käytön jatkamista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-176">In case your migration has strong dependencies on pending features, an exception to continued usage of the built-in master planning engine can be requested.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="554b5-177">Aloita täyttämällä seuraava kyselylomake ja pyydä tarvittaessa poikkeus suunnittelun optimointiin siirtymisessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-177">Please complete the following questionnaire to get started and if relevant request exception from migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="554b5-178">**Vastaus:** Ei, pääsuunnittelua ei ole estetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-178">**Answer:** No, master planning isn't blocked.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-179">Pääsuunnitteluajo onnistui ja tuloksia voi käyttää tavalliseen tapaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-179">Your master planning run was successfully completed, and you can use the result in the usual way.</span></span> <span data-ttu-id="554b5-180">Tämän virhesanoman avautuminen voidaan kuitenkin estää tulevissa pääsuunnitteluajoissa joko siirtymällä heti suunnittelun optimointiin tai pyytämällä poikkeusta käyttämällä virhesanomassa olevaa linkkiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="554b5-180">However, to avoid receiving this error message during future master planning runs, you must either migrate to Planning Optimization immediately or request an exception by using the link in the error message.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]