---
title: Kustannuslaskennan sanasto
description: "Tässä aiheessa määritetään kustannuslaskennassa käytettyjä keskeisiä termejä."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 1f12e8e82430c79ee93f2284e5fdf47ac559525d
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="b4f83-103">Kustannuslaskennan sanasto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="b4f83-104">Tässä aiheessa määritetään kustannuslaskennassa käytettyjä keskeisiä termejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-105">**Kustannuslaskenta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-105">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-106">Kustannuslaskentaan voidaan kerätä tietoja useista eri lähteistä, kuten kirjanpidosta, alareskontrista, budjeteista ja tilastotiedoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-106">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-107">Kustannustietoja voidaan analysoida, arvioida ja tehdä yhteenvetoja, jotta yritysjohto voi tehdä tarvittavat päätökset esimerkiksi hinnanpäivityksistä, budjeteista ja kustannusseurannasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-107">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-108">Lähdetietoja, joita käytetään kustannusten analysoimisessa, käsitellään itsenäisesti kustannuslaskennassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-108">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-109">Kustannuslaskennan päivitykset eivät tämän vuoksi vaikuta lähdetietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-109">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-110">Kun keräät kustannustietoja eri paikoista ja erityisesti tuotaessa päätilit kirjanpidosta kustannustasoina Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise edition -ratkaisuun, sillä on päällekkäisiä tietoja koska samat tiedot ovat sekä kirjanpidossa että kustannuslaskennassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-110">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-111">Toistoa tarvitaan, koska taloushallintoa käytetään ulkoiseen raportointiin ja kustannuslaskentaa sisäistä raportointia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-111">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-112">**Kustannuslaskennan kirjanpito**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-112">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-113">Kustannuslaskennan kirjanpito on erityinen kehikko, joka määrittää, miten prosessit, määrät ja arvot kirjataan ja esitetään kustannuslaskennan tietyllä alueella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-113">The cost accounting ledger is a specialized framework that determines how processes, values, and quantities are entered and presented for a particular area in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-114">Kustannuslaskennan kirjanpito määrittää prosessit ja säännöt kustannusten mittaukselle kustannusobjekteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-114">The cost accounting ledger defines processes and rules for measuring costs on cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-115">Se käsittelee kustannustapahtumia ja hallitsee tiedostoja, joihin kirjataan muutokset arvoissa ja määrissä, joita kustannustapahtumat tuottavat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-115">It handles cost transactions, and manages documents that record the changes in values and quantities that cost transactions produce.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-116">**Kustannusmerkintä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-116">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-117">Kustannustapahtumat muodostuvat siirroista, jotka tehdään tietoyhdistimillä kirjanpidon merkinnöistä, kustannusten kohdistuksista ja kustannusten kirjauskansioihin kirjatuista kustannustapahtumista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-117">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-118">**Kustannusobjekti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-118">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-119">Kustannusobjektit ovat mitä tahansa objektityyppejä, joille kohdistetaan kustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-119">Cost objects are any type of object that costs are allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-120">Tyypillisiä kustannusobjekteja ovat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-120">Here are some typical cost objects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b4f83-121">Tuotteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-121">Products</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-122">Projektit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-122">Projects</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-123">Resurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-123">Resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-124">Osastot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-124">Departments</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-125">Kustannuspaikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-125">Cost centers</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-126">Maantieteelliset alueet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-126">Geographic regions</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-127">Yritysjohto käyttää kustannusobjekteja kustannusten määrittämiseen ja kannattavuusanalyysin tekemiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-128">**Kustannustaso**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-129">Kustannustasoja käytetään seurattaessa ja luokiteltaessa, mihin kustannukset siirtyvät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-129">Cost elements are used as a function to track and categorize where costs flow to.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-130">Kustannustasoja on kahdenlaisia: ensisijaiset ja toissijaiset kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-130">There are two types of cost elements: primary costs and secondary costs.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-131">**Ensisijaiset kulut** Ensisijaiset kustannustasot edustavat kustannusvirtaa kirjanpidosta kustannuslaskentaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-131">**Primary costs** The primary cost elements represent the flow of costs from financial accounting to cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-132">Kustannustasorakenne vastaa kirjanpidon tuloksen tilirakennetta, jossa kustannustaso voi vastata päätiliä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-132">The cost element structure corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger, where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-133">Liiketoiminnan vaatimusten mukaisesti kaikkia päätilejä ei voida merkitä kustannustasoiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-134">Seuraavassa on esimerkkejä ensisijaisista kustannustasoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-134">Here are some examples of primary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b4f83-135">Myytyjen tuotteiden kustannukset (COG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-135">Costs of goods sold (COGs)</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-136">Epäsuorat materiaalikustannukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-136">Indirect material costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-137">Henkilökunnan kustannukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-137">Personnel costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-138">Energiakustannukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-138">Energy costs</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-139">**Toissijainen kustannustaso**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-139">**Secondary cost element**</span></span> 

<span data-ttu-id="b4f83-140">Toissijaiset kustannustasot edustavat sisäistä kustannusvirtaa, koska nämä kustannukset luodaan ja niitä käytetään ainoastaan kustannuslaskennassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-140">The secondary cost elements represent the internal flow of costs, because these costs are created and used only in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-141">Toissijaisten kustannustasojen avulla taataan kustannuslähteiden jäljitettävyys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-141">Secondary cost elements help guarantee that the source of costs can be traced.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-142">Näitä kustannustasoja käytetään kustannusten kohdistuksiin ja yleiskustannuslaskelmiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-142">These cost elements are used in cost allocations and overhead calculations.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-143">Seuraavassa on esimerkkejä toissijaisista kustannustasoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-143">Here are some examples of secondary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b4f83-144">Tuotantokustannukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-144">Production costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-145">Tuotannon, materiaalien ja markkinoinnin yleiskustannukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-145">Production, material, and marketing overheads</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-146">**Kustannusseurantayksikkö**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-146">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-147">Kustannusseurantayksikkö edustaa kustannusrakennetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-147">A cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-148">Se täytyy liittää kustannusobjektin dimensioihin kustannuslaskennan kirjanpidossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-148">It must be associated with cost object dimensions in a cost accounting ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-149">**Versio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-149">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-150">Versioita käytetään eri tulosten simulointiin, tarkasteluun ja vertailuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-150">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-151">Oletusarvoisesti kaikkia toteutuneita kustannuksia tarkastellaan yhdessä perusversiossa, josta käytetään nimitystä *toteutunut*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-151">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-152">Budjeteista ja laskelmista voit käsitellä niin monta versiota kuin tarvitset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-152">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-153">Voit esimerkiksi tuoda budjetin tiedot alkuperäiseen versioon ja korjata budjettia uudessa versiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-153">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-154">Voit luoda laskelmista useita versioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-154">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-155">Näihin eri versioihin voit luoda laskelmia käyttämällä erilaisia laskentasääntöjä, jota käytetään kustannusten kohdistamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-155">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-156">**Laskelma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-156">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-157">Laskelmat näkyvät esimiehille, jotka ovat vastuussa kustannusten hallinnasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-157">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-158">Kustannusten vastuuhenkilöt määrittävät laskelmat, joista saadaan yleiskatsaus todellisista ja budjetoiduista kustannuksista, poikkeamista ja laskelmaversioista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-158">Statements are defined by a cost controller, and they give a quick overview of actual and budgeted costs, and even deviations and calculation versions.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-159">Laskelmissa näkyviin tietoihin sovelletaan käyttöoikeussääntöjä sen takaamiseksi, että esimiehet näkevät vain tiedot, joista he ovat vastuussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-159">To help guarantee that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-160">**Data Connector -sovellus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-160">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-161">Tiedot voidaan tuoda kustannuslaskentaan ulkoisista järjestelmistä tietoyhdistimien kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-161">Data can be imported into Cost accounting from external systems via data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-162">Voit esimerkiksi tuoda tilirakenteet, dimensiot, kirjanpidon tapahtumat ja budjettitapahtumat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-162">For example, you can import account structures, dimensions, general ledger entries, and budget entries.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-163">Voit käyttää esimääritettyjä tietoyhdistimiä tai mukautettuja yhdistimiä tiedon tuontiin ja tietoyhteyksien luontiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-163">You can use preconfigured data connectors or custom connectors to import data and create data connections.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-164">**Kustannusluokittelu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-164">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-165">Kustannusluokittelu ryhmittää kustannukset yhteisten ominaisuuksien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-165">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-166">Esimerkiksi kustannukset voidaan ryhmitellä tason, jäljitettävyyden ja käyttäytymisen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-166">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="b4f83-167">**Tasot**: materiaali, työ ja kulut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-167">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-168">**Jäljitettävyys**: välittömät ja välilliset kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-168">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-169">Välittömät kustannukset määritetään kustannusobjekteiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-169">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-170">Välilliset kustannukset eivät ole suoraan jäljitettävissä kustannusobjekteihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-170">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-171">Epäsuorat kustannukset kohdistetaan kustannusobjekteihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-171">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-172">**Käyttäytyminen**: kiinteät, muuttuvat ja puolimuuttuvat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-172">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-173">**Kustannusten käyttäytyminen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-173">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-174">Kustannusten käyttäytyminen luokittelee kustannukset sen mukaan, miten ne käyttäytyvät suhteessa keskeisen liiketoiminnan muutoksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-174">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-175">Tehokas kustannusten hallinta edellyttää yrityksen johdolta kustannusten käyttäytymisen ymmärtämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-175">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-176">Kustannusten käyttäytyminen jaetaan kolmeen tyyppiin: kiinteät, muuttuvat ja puolimuuttuvat kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-176">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4f83-177">**Kiinteä kustannus** - Kiinteä kustannus tarkoittaa kustannuksia, jotka eivät vaihtele lyhyellä aikavälillä riippumatta tuotannon muutoksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-177">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-178">Kiinteät kustannukset voivat olla esimerkiksi yrityksen perustoimintojen kuluja, kuten vuokra, johon tuotannon kasvu tai lasku ei vaikuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-178">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4f83-179">**Muuttuva kustannut** - Muuttuva kustannus vaihtelee toiminnan muutosten mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-179">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-180">Esimerkiksi tietyt suorat materiaalikustannukset liittyvät jokaiseen myytävään tuotteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-180">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-181">Materiaalikustannukset ovat sitä suuremmat, mitä enemmän tuotteita myydään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-181">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4f83-182">**Puolimuuttuva kustannus** - Puolimuuttuvat kustannukset ovat osittain kiinteitä ja osittain muuttuvia kustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-182">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-183">Esimerkiksi Internetin käyttökustannukset sisältävät kuukausittaisen perusmaksun ja laajakaistan käyttömaksun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-183">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-184">Kuukausittainen perusmaksu on kiinteä kustannus, kun taas laajakaistan käyttömaksu on muuttuva kustannus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-184">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-185">**Yleiskustannus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-185">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-186">Yleiskustannuksilla tarkoitetaan liiketoiminnan juoksevia toimintakustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-186">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-187">Ne ovat kustannuksia, joita ei voi yhdistää suoraan yrityksen liiketoimintoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-187">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-188">Seuraavassa on joitakin esimerkkejä yleiskustannuksista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-188">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b4f83-189">Kirjanpitomaksut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-189">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-190">Poistot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-190">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-191">Vakuutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-191">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-192">Kiinnostuksen kohteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-192">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-193">Oikeudenkäyntikulut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-193">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-194">Verot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-194">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4f83-195">Julkisten palvelujen kustannukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-195">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-196">**Kustannusten jako**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-196">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-197">Kustannusten jakoa käytetään kustannusten jakamiseen yhdestä kustannusobjektista toiseen (tai useampaan kustannusobjektiin) määrittämällä asiaankuuluvan kohdistusperusteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-197">Cost distribution is used to redistribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-198">Kustannusten jako ja kustannusten kohdistus eroavat toisistaan sillä, että kustannusten jako tapahtuu aina alkuperäisen kustannuksen ensisijaisen kustannuselementin tasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-198">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-199">**Kustannusten kohdistus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-199">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-200">Kohdistuksella kustannusobjektin saldo liitetään toisiin kustannusobjekteihin käyttämällä kohdistusperustetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-200">Allocation is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-201">Finance and Operations tukee vastavuoroista kohdistusmenetelmää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-201">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-202">Vastavuoroisessa kohdistusmenetelmässä tunnistetaan oheiskustannusobjektien käyttämät, keskinäiset palvelut täysin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-202">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-203">Järjestelmä määrittää oikean kohdistusjärjestyksen automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-203">The system automatically determines the correct order to perform the allocations in.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-204">Kustannusobjektin saldo kohdistetaan yhdellä kohdistusperusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-204">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-205">Kustannusobjektien dimensiot ja niiden vastaavat jäsenet ylittävät kohdistukset ovat tuettuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-205">Allocations across cost objects dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-206">Kustannusseurantayksikkö hallitsee kohdistusjärjestystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-206">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-207">**Kustannusten kohdistuskäytäntö**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-207">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-208">Kustannusten kohdistuskäytäntö määrittää kohdistettavat summat ja määrät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-208">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-209">Kohdistussääntöihin kuuluvat kohdistuksen lähdesäännöt, jotka määrittävät, mitkä kustannukset kohdistetaan, ja kohdistuksen kohdesäännöt, jotka määrittävät, mihin kustannukset kohdistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-209">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-210">Esimerkiksi kaikki toimitilan palvelujen kustannukset ovat kohdistuksen lähde, joka voidaan kohdistaa organisaation eri osastoille (ts. kohdistuksen kohteille).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-210">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-211">**Kohdistusperuste**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-211">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-212">Kohdistusperuste on perusta, jonka avulla voidaan laskea ja määrittää toimintoja, kuten koneen käyttötunnit, energiankulutus kilowattitunteina, käytetyt työtunnit tai varatut neliömetrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-212">The allocation base is the basis that can be used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, direct labor hours that are spent, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-213">Sitä käytetään kohdistettaessa kustannuksia yhdelle tai useammalle kustannusobjektille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-213">It's used to allocate costs to one or more cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-214">**Kohdistusperiaate**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-214">**Allocation principle**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-215">Eräs kohdistusperiaate on kohdistaa kustannukset kustannushinnan perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-215">One of the allocation principles is to allocate cost by cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-216">Voit kohdistaa kustannukset todellisen kausihinnan tai hintahistorian perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-216">You can choose to allocate costs by using the actual period rate or a historical rate.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-217">Kohdistus, joka käyttää vastavuoroisia tapaa, varmistaa, että kohdistusperuste määräytyy samanaikaisten rinnastusten perusteella ennen kuin kohdistus tehdään todellisen kausihinnan mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-217">Allocation that uses the reciprocal method helps guarantee that the allocation base is determined by a series of simultaneous equations before allocation is done by using the actual period rate.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-218">**Kustannusten koonti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-218">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-219">Kustannusten koontilaskelmien tarkoituksena on sisällyttää kaikki tietyn kustannusobjektin kaikki kustannukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-219">The purpose of cost roll-up is to include all costs for a given cost object.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-220">Koostetaso on käyttäjän määrittämä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-220">The level of aggregation is user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-221">Kustannusten koontilaskelmien avulla voit yhdistää kustannukset, jotka täytyy kohdistaa kustannusobjektista toiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-221">By using cost roll-up, you can aggregate elements of costs that must be allocated from one cost object to another.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-222">Kun kustannusten koontilaskelmia ei käytetä, jokainen kustannustaso kohdistetaan kustannusobjektista toiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-222">When cost roll-up isn't used, every single element of costs is allocated from one cost object to another.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-223">**Kustannushintakäytäntö**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-223">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-224">Kustannushintaa käytetään kustannusobjektikohtaisen hinnan laskemiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-224">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-225">Kustannushintakäytännön avulla on mahdollista määrittää hinnan muodostumisen tekijät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-225">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-226">Kustannushintoja on kahta tyyppiä: historiallinen kustannushinta ja suunniteltu kustannushinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-226">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-227">Historiallisten kustannushinta on laskettu hinta, jota käytetään kustannusobjektin kohdistusperusteen kertoimena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-227">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-228">Hinta lasketaan edellisen kauden kustannusten kohdistusten perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-228">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-229">Suunniteltu hinta on käyttäjän määrittämä hinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-229">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-230">**Dimensiohierarkia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-230">**Dimensional hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-231">Dimensiohierarkioita käytetään raportoinnin rakenteina määritettäessä kohdistuksen, kustannushinnan ja kustannusten koontilaskelmien sääntöjä, tarkasteltaessa selvityksiä tai tietoja Microsoft Excelissä ja määritettäessä yhdistettyjen tietojen käyttöoikeuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-231">Dimension hierarchies are used as reporting structures when you define rules for allocation, cost rate, and cost roll-up, view statements or data in Microsoft Excel, and define access to the aggregated data.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-232">Dimensiohierarkioita on kaksi: luokkahierarkian ja luokitteluhierarkia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-232">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-233">Luokkahierarkia määritetään kustannustasojen perusteella, ja luokitushierarkian määritetään kustannusobjektien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-233">A categorization hierarchy is defined based on cost elements, whereas a classification hierarchy is defined based on cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-234">**Tilastodimensio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-234">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-235">Tilastodimensio on määrän ilmentymä tai objektin summa, jota käytetään kohdistusperusteena tai kustannushintalaskelmien perusteena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-235">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an object that can be used as the basis for allocations or cost rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-236">Se on luotu manuaalisesti tai tuotu lähdejärjestelmistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-236">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-237">Tilastodimensioita ovat esimerkiksi työntekijämäärä, laitteen ohjelmistolisenssien lukumäärä, koneen virrankulutus tai kustannuspaikan pinta-ala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-237">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-238">**Muistiovienti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-238">**Statistical entry**</span></span>

<span data-ttu-id="b4f83-239">Muistioviennit sisältävät tietyn tilastodimension kirjatun summan tai lasketun arvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-239">Statistical entries hold the recorded sum or count value for a given statistical dimension.</span></span> <span data-ttu-id="b4f83-240">Kirjatusta summasta tai lasketusta arvosta käytetään myös nimitystä suuruus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f83-240">The recorded sum or count value is also referred to as the magnitude.</span></span>




