---
title: Varaston tilat
description: Tässä artikkelissa kuvataan, miten varaston tiloja voidaan käyttää varaston luokittelussa ja seuraamisessa.
author: MarkusFogelberg
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0b5e693bc1c9f4b822543d812f722bc8ea9f7025
ms.sourcegitcommit: ee7a890e3e4ed6436898e5ab6eff309082a073f8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/18/2021
ms.locfileid: "5476696"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="045b0-103">Varaston tilat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="045b0-104">Tässä artikkelissa kuvataan, miten varaston tiloja voidaan käyttää varaston luokittelussa ja seuraamisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="045b0-105">Varastotilojen määrittäminen ja käyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="045b0-106">Voit käyttää varaston tilaa luokitellaksesi varaston.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-107">Sitten voit aloittaa asianmukaiset toiminnot, kuten täydennys tai poislaitettava työ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="045b0-108">Seuraavassa on esimerkkejä tavoista, joilla voit käyttää varaston tiloja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="045b0-109">Luo varaston tiloja käytettävissä olevalle varastolle, saapuville tapahtumille ja lähteville tapahtumille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="045b0-110">Määritä varaston oletustila varastotapahtumille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="045b0-111">Muuta nimikkeiden varastotilaa ennen saapumista, saapumisen yhteydessä tai kun nimikkeet sijoitetaan pois varastosiirrossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="045b0-112">Käytä varaston tilaa niiden nimikkeiden hinnoitteluun, jotka palautetaan ja suunnitellaksesi nimikkeiden kattavuuden pääsuunnittelun aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="045b0-113">Varaston tila on yksi varastodimensioryhmän dimensioista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-114">Varaston tiloja voidaan luokitella käytettävissä oleviin ja ei-käytettävissä oleviin ja voit käyttää **Varaston esto** -parametria estämään nimikkeet, joilla on ei-käytettävissä oleva varaston tila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-115">Toimituskiellossa olevien nimikkeiden katsotaan olevan osa fyysistä varastoa, eikä niitä vodai käyttää tuotantotilauksessa, myyntitilauksessa, siirtotilauksessa tai lähtevässä tapahtumassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="045b0-116">Voit käyttää saapuville töille varastonimikkeitä, joiden varastotila on joko käytettävissä tai ei käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-117">Voit luoda esimerkiksi käytettävissä oleville tilan, jonka nimi on *Valmis*, ei-käytettävissä oleville tilan, jonka nimi on *Vioittuneet* ja toimituskiellossa oleville tilan, jonka nimi on *Suljettu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-118">Luodessasi ostotilauksen vastaanotetuille tai palautetuille nimikkeille, jos mitkään nimikkeet ovat vahingoittuneita tai rikkoutuneita, voit muuttaa niiden varaston tilan *Vioittuneet*-ostotilauksen rivillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-119">Sen jälkeen, kun nimikkeet on otettu vastaan, tilaksi määritetään automaattisesti *Suljettu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-120">Jos luet vioittuneet nimikkeet mobiililaitteella, Supply Chain Management voi käyttää sijainnin direktiivejä ja työn malleja näyttääkseen tietoja sopivasta sijainnista tai ne sijainnit, jossa voit laittaa pois nuo nimikkeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-121">Palautetuille nimikkeille luodaan jakelutyyppi *Varaus* **Varastotapahtumat** -lomakkeessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="045b0-122">Et voi muuttaa varaston tilaa sijainnissa, joissa on avoimia töitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-122">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-123">Jos esimerkiksi vastaanotit nimikkeelle oston, mutta et tehnyt hyllytysvaihetta, vastaanottosijainnissa on avoin työ, ja saat virheilmoituksen, jos haluat muuttaa varaston tilan tässä sijainnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-123">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-124">Liittyvän työn valmiiksi saaminen tai peruuttaminen mahdollistaa tilan muuttumisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-124">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
 
<span data-ttu-id="045b0-125">Ulosmeneville töille käytetään nimikkeitä, joilla on saatavilla oleva varaston tila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-125">For outbound work, use items that have an available inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-126">Jos on nimikkeitä, joiden tila on *Rikkoutunut* ja pääsuunnittelu suoritetaan näillä nimikkeillä, niitä pidetään puuttuvina ja varasto täydennetään automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-126">If you have items that have a status of *Broken*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span>

<span data-ttu-id="045b0-127">Kun olet määrittänyt varaston tilat, voit määrittää varaston oletustilan toimipaikalle, nimikkeelle ja varastolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-127">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-128">Voit myös määrittää oletustilan myyntiin, siirtoon ja ostotilauksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-128">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-129">Myyntitilausten ja lähtevien siirtotilausten oletustilassa **Varastonesto**-asetus ei voi olla asennossa *Kyllä*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-129">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-130">Varaston tila, joka periytyy toimipaikan, varaston, nimikkeen, ostotilauksen, siirtotilauksen tai myyntitilauksen oletusarvoasetuksista, voidaan muuttaa käyttämällä mobiililaitetta tai ostotilauksessa, myyntitilauksessa tai siirtotilausrivillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-130">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="045b0-131">Suunnitellaksesi kattavuusryhmän nimikkeille, joiden varastotila on käytettävissä oleva, valitse **Kattavuussuunnitelma dimension mukaan** -vaihtoehto varastodimensiolle **Varastodimensioryhmät** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-131">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-132">Avatessasi **Nimikkeen kattavuus**-ohjatun toiminnon, nimikkeet, joilla on käytettävissä oleva tila, näkyvät **Tila**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-132">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-133">Luo näille nimikkeille kattavuusasetukset valitsemalla saatavilla oleville varastotiloille varastotilatunnus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-133">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-134">Kattavuusasetusten perusteella voit laskea nimikevaatimukset sekä käytettävissä olevien nimikkeiden tarjonnan ja kysynnän ennusteen pääsuunnittelun aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-134">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-135">Et voi luoda nimikkeen kattavuusasetusta, jolla on toimituskiellossa oleva varastotila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-135">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-136">Vaihtoehtoisesti, voit käyttää **Nimikekattavuus** -sivua nimikkeen kattavuusparametrien luomiseen tai muokkaamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-136">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="045b0-137">Varastotilojen muuttaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-137">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="045b0-138">Varastotiloja voi muuttaa joko **Varastosaldo sijainnin mukaan** -sivulla tai käyttämällä kausittaisen *Varaston tilamuutos* -tehtävää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-138">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="045b0-139">Kausittaista *Varaston tilanmuutos* -tehtävää käytettäessä voit valita sisällytettävät tietueet ja määrittää tehtävän suoritettavan eränä toivotuin väliajoin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-139">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="045b0-140">Varastotilaa voi muuttaa tilapäisprosessina valitsemalla **Varastosaldo sijainnin mukaan** -sivulla sopivat tietueet ja valitsemalla sitten **Varaston tilanmuutos** -painikkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-140">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="045b0-141">*Seurantadimensioilla hallittavien nimikkeiden varastotilan muutos* -ominaisuudella voi muuttaa seurantadimensioilla hallittavien nimikkeiden varastotilaa; tähän sisältyy myös mahdollisuus päivittää vain valitut tietueet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-141">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-142">Toiminnon voi ottaa tarpeen mukaan käyttöön [ominaisuuksien hallinnassa](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-142">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="045b0-143">Kun ominaisuus on otettu käyttöön, seuraavat ovat toimet ovat mahdollisia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-143">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="045b0-144">**Varastosaldo sijainnin mukaan** -sivulla voi ryhmittää rivejä näkyvissä olevien dimensioiden mukaan käyttämällä **Näytä dimensiot** -painiketta ja muuttamalla valittujen rivien tilaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-144">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="045b0-145">**Varastosaldo sijainnin mukaan** -sivulla voi valita useita tietueita ja muuttaa ne sitten kaikki kerralla **Varastosaldo sijainnin mukaan** -painikkeella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-145">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="045b0-146">Kausittaisia **Varaston tilanmuutos** -tehtävässä voi käyttää suodatusperusteena seurantadimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="045b0-146">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
