---
title: Varastokirjauskansiot
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään varastokirjauskansioiden käyttämistä erityyppisten varastotilannetapahtumien kirjaamisessa.
author: perlynne
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fe02a7b785b7d53763f314eec4d9b23fe723173a
ms.sourcegitcommit: 34b478f175348d99df4f2f0c2f6c0c21b6b2660a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5910182"
---
# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="7a1cb-103">Varastokirjauskansiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7a1cb-104">Tässä ohjeaiheessa käsitellään varastokirjauskansioiden käyttämistä erityyppisten varastotilannetapahtumien kirjaamisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-105">Supply Chain Managementin varastokirjauskansioihin kirjataan erityyppisiä fyysisiä varastotapahtumia, kuten varasto-ottoja ja -vastaanottoja, varastosiirtoja, tuoterakenteiden luonteja ja fyysisen varaston täsmäytys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-105">The inventory journals in Supply Chain Management are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-106">Kaikki varastokirjauskansioita käytetään samalla tavalla, mutta ne on jaettu eri tyyppeihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="7a1cb-107">Varastokirjauskansiotyypit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="7a1cb-108">Käytössä on seuraavat varastokirjauskansiotyypit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7a1cb-109">Varastotapahtuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-110">Varaston oikaisu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-111">Varastosiirto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-112">Tuoterakenne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-113">Nimikkeen saapuminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-114">Tuotannon varastointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-115">Inventointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-116">Inventointi tunnisteiden perusteella</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="7a1cb-117">Varastotapahtuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-118">Kun käytät varastokirjauskansiota, voit lisätä kustannuksen nimikkeeseen varastoa lisättäessä, mutta lisäkustannus tiettyyn kirjanpidon kirjauskansioon on kohdistettava manuaalisesti määrittämällä kirjanpidon vastatili kirjauskansiota luotaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-119">Varastokirjauskansiotyyppi on kätevä, jos haluat korvata oletuskirjaustilejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="7a1cb-120">Varaston oikaisu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-121">Kun käytä varaston oikaisukirjauskansion, voit lisätä kustannuksen nimikkeen varastossa lisättäessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-122">Lisäkustannus kirjataan automaattisesti tietylle kirjanpitotilille nimikeryhmän kirjausprofiilin asetusten perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-123">Käytä tätä varastokirjauskansiotyyppiä päivittämään varastomäärien voitot ja tappiot, kun nimike on pidettävä oletuskirjanpidon vastatilillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-124">Kun kirjaat varaston oikaisukirjauskansion, varastovastaanotto tai varasto-otto kirjataan, varastoarvot muuttuvat ja kirjanpitotapahtumat luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="7a1cb-125">Varastosiirto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-126">Voit siirtää nimikkeitä siirtokirjauskansioiden avulla varastointisijainnin, erien tai tuotevarianttien välillä kustannusvaikutuksia liittämättä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-127">Voit esimerkiksi siirtää nimikkeitä saman yrityksen varastosta toiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-128">Siirtokirjauskansiota käytettäessä on määritettävä sekä alkuperäinen varastodimensio että uusi varastodimensio (kuten sijainti ja varasto).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-129">Määritetyn varastodimension käytettävissä olevan varasto muuttuu vastaavasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-130">Varastosiirrot ilmaisevat materiaalin välitöntä liikkumista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-131">Kuljetettavaa varastoa ei seurata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-132">Jos kuljetettavaa varasto on seurattava, käytä siirtotilausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-133">Kun kirjaat siirtokirjauskansioon, kullekin kirjauskansioriville luodaan kaksi varastotapahtumaa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7a1cb-134">Varasto-otto alkuperäisestä sijainnista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-135">Varastoonotto uudessa sijainnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="7a1cb-136">Tuoterakenne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-137">Kun ilmoitat tuoterakenteen valmiiksi, voit luoda tuoterakennekirjauskansion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-138">Tuoterakennekirjauskansion avulla voit kirjata tuoterakenteen suoraan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-139">Tämä kirjaus muodostaa tuotteen varastovastaanoton yhdessä liitetyn tuoterakenteen ja tuoterakenteeseen sisältyvän tuotteiden varasto-ottojen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-140">Tämä varastokirjauskansiotyyppi on kätevä yksinkertaisissa tai määrältään suurissa tuotantoskenaarioissa, joissa reitityksiä ei tarvita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="7a1cb-141">Nimikkeen saapuminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-142">Voit käyttää nimikkeen saapumisen kirjauskansiota nimikkeiden vastaanoton rekisteröintiin (esimerkiksi ostotilauksista).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-143">Nimikkeen saapumisen kirjauskansio voidaan luoda osana saapumisen hallintaa **Saapumisten yhteenveto** -sivulla. Voit myös luoda kirjauskansioviennin manuaalisesti **Nimikkeen saapuminen**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-144">Jos otat nimikkeen saapumisen kirjauskansion nimessä käyttöön keräyssijaintien tarkistuksen, Supply Chain Management etsii sijainnin vastaanotettaville nimikkeille ja, jos tilaa on, muodostaa saapuville nimikkeille sijaintikohteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Supply Chain Management looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="7a1cb-145">Tuotannon varastointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-146">Tuotannon varastoinnin kirjauskansiot toimivat kuten nimikkeen saapumisen kirjauskansiot, mutta niitä käytetään tuotantotilauksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="7a1cb-147">Inventointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-148">Voit korjata inventointikirjauskansioiden avulla nimikkeille tai nimikeryhmille rekisteröidyn käytettävissä olevan varaston ja kirjata sitten todellisen fyysisen määrän. Tällä tavoin tehdä oikaisut, joita tarvitaan erojen täsmäyttämiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-149">Voit liittää inventointikäytännöt inventointiryhmiin, mikä auttaa ryhmittämään erilaisia ominaisuuksia sisältävät nimikkeet, jotta ne voidaan sisällyttää inventointikirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-150">Voit esimerkiksi määrittää inventointiryhmät inventoimaan tietyn tiheyden nimikkeet tai inventoimaan nimikkeet, kun varasto laskee tietylle tasolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-151">Lisätietoja inventointiryhmien määrittämisestä on artikkelissa [Varaston inventointiprosessien määrittäminen](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="7a1cb-152">Inventointi tunnisteiden perusteella</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-153">Kirjauskansioita, jotka liittyvät inventointiin tunnisteiden perusteella, käytetään määrittämään numeroitu tunniste inventointierään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-154">Tunnisteessa on oltava tunnistenumero, nimiketunnus ja nimikkeen määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-155">Voit varmistaa, että tunnistetta käytetään vain kerran ja että kaikki tunnisteet käytetään, kun jokaisella nimiketunnuksella on yksilöllinen tunnistejoukko, jolla on oma numerosarja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-156">Kullekin tunnisteelle voidaan määrittää kolme arvoa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7a1cb-157">**Käytetty** – nimiketunnus on laskettu tunnisteelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-158">**Mitätöity** – tämän tunnisteen nimiketunnus on mitätöity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-159">**Puuttuu** – tämän tunnisteen nimiketunnus puuttuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-160">Kun kirjaat tunnisteiden inventointikirjauskansion, uusi inventointikirjauskansio luodaan tunnisteiden inventointikirjauskansioiden rivien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-161">Lisätietoja inventoinnin tunnisteista on artikkelissa [Varaston inventoinnin tunnisteet](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="7a1cb-162">Kirjauskansioiden käsittely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="7a1cb-163">Vain yksi käyttäjä kerrallaan voi käsitellä kirjauskansiota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-164">Jos useiden käyttäjien on päästävä kirjautumaan kirjauskansioihin samanaikaisesti luomaan kirjauskansiorivejä, näiden käyttäjien on valittava kirjauskansiot, jotka eivät ole käytössä, jotta tietoja ei korvattaisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-165">Tilanteissa, joissa useat osastot käyttävät samaa kirjauskansiotyyppiä, kannattaa luoda useita kirjauskansion nimiä (esimerkiksi yksi jokaiselle osastolle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-166">Kannattaa myös jakaa kirjauskansiot niin, että kukin kirjausrutiini on omassa yksilöllisessä varastokirjauskansiossaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-167">Postitusrutiineille, jotka on yhdistetty inventaariotransaktioihin, luo päiväkirja säännöllisille inventaariosovituksille ja toinen inventaariolaskennalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="7a1cb-168">Kirjauskansioluettelorivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="7a1cb-169">Voit kirjata luomiasi kirjauskansiorivejä koska tahansa siihen saakka, että nimike lisätään lisätapahtumille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-170">Kirjauskansioon annetut tiedot pysyvät kirjauskansiossa, vaikka suljet kirjauskansion kirjaamatta rivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="7a1cb-171">Varastokirjauskansioiden tietoyksikkötuki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-172">Tietoyksiköt tukevat seuraavia integrointityyppejä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="7a1cb-173">Synkroninen palvelu (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="7a1cb-174">Asynkroninen integrointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-175">Lisätietoja on kohdassa [Tietoyksiköt](../../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-175">For more information, see [Data entities](../../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7a1cb-176">OData ei ole käytössä kaikissa varastokirjauskansioissa, joten et voi käyttää Excelin tietoyhdistintä tietojen julkaisemiseen, päivittämiseen ja takaisintuontiin Supply Chain Managementiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Supply Chain Management.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a1cb-177">Toinen kirjauskansiotietoyksiköiden välinen ero on mahdollisuus käyttää sekä ylätunniste- ja rivitiedot sisältäviä yhdistelmäyksiköitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-178">Tällä hetkellä yhdistelmäyksiköt ovat käytössä seuraavissa kirjauskansioissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-179">Varaston oikaisukirjauskansio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a1cb-180">Varaston siirtokirjauskansio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="7a1cb-181">Nämä kaksi kirjauskansiota tukevat *Alusta varasto* -skenaariota vain tietojen hallinnan tuontiprojektin osana:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="7a1cb-182">Kun kirjauskansion ylätunnistenumeroa ei ole määritetty mutta kirjauskansiotyypin numerosarja on määritetty, tuontityö luo automaattisesti kirjauskansion ylätunnisteet jokaiselle 1 000 riville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-183">Kun tuotavia rivejä on esimerkiksi 2 020, tuloksena on kolme kirjauskansioin ylätunnistetta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a1cb-184">Ylätunniste 1: sisältää 1 000 riviä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a1cb-185">Ylätunniste 2: sisältää 1 000 riviä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a1cb-186">Ylätunniste 3: sisältää 20 riviä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="7a1cb-187">Kullakin varastodimensiolla oletetaan olevan yksilöllisiä rivitietoja. Tämä dimensio voi olla tuote-, varasto- tai seurantadimensio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="7a1cb-188">Niinpä sellaisia kirjauskansion rivejä ei voi tuoda, jossa päivämääräkenttä eroaa saman tuontiprojektin riveillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7a1cb-189">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="7a1cb-190">Tietoyksiköt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a1cb-190">Data entities</span></span>](../../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-entities.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]