---
title: Kirjanpidolliset jaot
description: Tässä aiheessa on tietoja kirjanpidollisista jaoista ja niiden käsittelyvaihtoehdoista.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7191e1e48283d2468155c84d408b030a7c50e4d7
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5252166"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="ab340-103">Kirjanpidolliset jaot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ab340-104">Tässä aiheessa on tietoja kirjanpidollisista jaoista ja niiden käsittelyvaihtoehdoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-105">Kirjanpidollisia jakoja käytetään kohdistettaessa lähdeasiakirjan rahasummat tietyille kirjanpitotileille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="ab340-106">Kirjanpidolliset jaot ovat koko ohjelman kattavia ominaisuuksia, joita käytetään ja jotka ulottuvat kuhunkin lähdeasiakirjaan, esimerkiksi ostotilaukseen, toimittajalaskuun, kuluraporttiin ja vapaatekstilaskuihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-107">Oletusarvona, kirjanpidon jaon oletusarvo luodaan jokaiselle asiakirjan lähderiville ja rahasummalle, ja se on käytössä ehdollisesti muokattavana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="ab340-108">Jotkut asiakirjat tukevat myös asiakirjan otsikon rahasummia, kuten tilaus- ja laskukuluja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="ab340-109">Yleiset kirjanpidolliset jako-ominaisuudet tarjoavat seuraavia vaihtoehtoja kirjanpidollisten jakojen käsittelyyn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab340-110">**Jakosummat** – Tarkastele ja muokkaa yksittäisen asiakirjaotsikon tai rivin tai minkä tahansa alirivin kirjanpidollisia jakoja, kuten veroja tai maksuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-111">Ylimmissä rahasummien jaoissa (ylätason jaot), päätilin ja taloushallinnon dimensiot saattavat olla muokattavia suoraan segmentoidussa kulunvalvonta ruudukossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-112">Tämä laajennettu hinta on tyypillinen esimerkki ylätason jaosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-113">Jaot summat perustuvat asiakirjan termivaluuttaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-114">Tämä valuutta on tavallisesti tapahtuman valuuttana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-115">Valuuttasummien raportointi ja kirjanpito luodaan osana alareskontran kirjanpitoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-116">Jaot näyttävät kirjauspäivän ja kirjanpitotapahtuman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-117">Yleensä kirjanpitotapahtuma määritetään **tyhjäksi** kunnes asiakirja on kirjattu kirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-118">Siinä vaiheessa kirjanpitotapahtumasta tulee **alkuperäinen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-119">Sen jälkeen kun jaot on kirjattu, jakoja ei voida enää muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-120">**Jaa**-painikkeen voi ottaa käyttöön ylätason jakoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-121">**Jaa**-painike luo uudet kirjanpidon jaot ja jako voidaan perustaa prosenttiosuuteen, summaan tai määrään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-122">**Jaetaan tasan** -painiketta voidaan käyttää yhdessä **jako** -painikkeen kanssa jakamaan summa automaattisesti tasan eri jakoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-123">**Palauta** -painike voi olla käytössä ylätason jaoille, silloin kun enemmän kuin yksi jakelu on luotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-124">**Palauta**-painike kumoaa kaikki jaon manuaaliset muutokset poistamalla kaikki olemassa olevat jaot ja luomalla uudelleen jaot oletusarvon mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-125">Alemman tason jakelut, kuten alennus, kulut ja arvonlisävero noudattavat aina ylätason jakoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-126">Voit tarkastella päätason ja alitasojen suhdetta kohdassa **Viite** &gt; > **Ylätason tiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-127">Päätili ja taloushallinnon dimensiot saattavat olla muokattavia myös alatasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-128">Taloushallinnon dimensiot kirjanpidollisissa jaoissa noudattavat oletusarvokuviota, jossa tiedoston voi laajentaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-129">Varianssijaokoja voidaan luoda vastaavissa skenaarioita, kuten vastaava toimittajalasku ja ostotilaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-130">Voit tarkastella kirjanpidollisten jakojen täsmäytyksen suhteita kohdassa **Viite** > &gt; **Asiakirjan tiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-131">**Oikaise**-painike tulee näkyviin ja on käytössä niille asiakirjoille, jotka tukevat oikaisuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-132">**Korjaa** luo uusia jakoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-133">Ensin luodaan jakaumat, jotka peruuttavat alkuperäiset jaot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-134">Näitä jakoja ei voi muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-135">Luodaan seuraavaksi uudet oikeat kirjanpidolliset jaot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-136">Näitä jakoja voidaan muokata, jos alkuperäisiä jakoja voidaan muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-137">**Projektin tiedot**-painike on käytettävissä jatkeena silloin kun rivi liittyy projektiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-138">Projektin kirjanpidollisien jakojen avulla voit muokata tietoja, kuten rahoituksen lähde- ja riviominaisuudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab340-139">Voit tarkastella nykyisen asiakirjan kirjanpidollista tilaa kohdassa **Viite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-140">Tila on koko asiakirjalle ja ilmaisee, onko asiakirja on keskeneräinen tai valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab340-141">**Tarkastele jakoja** – Näytä asiakirjan kirjanpidolliset jaot kaikille riveille ja rahasummille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-142">Et voi muokata kirjanpidollisia jakoja tästä näkymästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="ab340-143">Versioon 10.0.13 on lisätty toiminto, joka vahvistaa kirjanpidon jakotaulukon sen varmistamiseksi, että uudet kentät on määritetty oikein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-144">Tämän toiminnon nimi on **Ota lisävahvistus asiakirjojen tiedoille käyttöön käyttämällä lähdeasiakirjan kirjanpitokehystä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-145">Jos haluat käyttää ominaisuutta, sinun on otettava se käyttöön **Toiminnonhallinta**-työtilan avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="ab340-146">Jos haluat ottaa toiminnon käyttöön, etsi sen nimeä **Toiminnonhallinta**-sivun **Haku**-kentässä ja valitse sitten **Ota käyttöön nyt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="ab340-147">Lisätietoja on kohdassa [Toimittajan laskujen kirjanpidolliset jaot ja alatason kirjauskansion merkinnät](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab340-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]