---
title: Automaattisten toimittajan laskutusprosessien yleiskuvaus
description: Tässä ohjeaiheessa käsitellään toimittajan laskujen käsittelyn automatisointiominaisuutta ja automatisoidun prosessin etuja.
author: abruer
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 37dd76773abb69819bfd32bb2813bb8b42b2a375
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820832"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="4c226-103">Automaattisten toimittajan laskutusprosessien yleiskuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4c226-104">Tässä ohjeaiheessa käsitellään toimittajan laskujen käsittelyn automatisointiominaisuutta ja automatisoidun prosessin etuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-105">Tässä ominaisuudessa on toimintoja, jotka otetaan käyttöön ominaisuuksien hallinnassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-106">Nämä toiminnot koskevat vain toimittajan laskuja; ne eivät siis koske laskuja, jotka käsitellään **Laskukirjauskansio**- tai **Laskurekisterikirjauskansio**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-107">Organisaatiot käyttävät usein kolmansia osapuolia paperilaskujen käsittelyssä hyödyntämällä OCR-tekstintunnistuspalvelua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-108">Tällainen palvelu palauttaa koneellisesti luettavat laskun metatiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-109">Ostoreskontran automaatiotoiminnot edistävät automatisointia, sillä näitä artefakteja voidaan käyttää ostoreskontrasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-110">Tietyt ostoreskontran toimittajan laskutusprosessit voidaan automatisoida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-111">Näitä prosesseja ovat esimerkiksi tuotujen toimittajan laskujen lähettämisen työnkulkujärjestelmään ja kirjattujen tuotteen vastaanottorivien täsmäyttäminen odottaviin toimittajan laskuriveihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-112">Automatisoitu prosessi näyttää tietoja toimittajan laskun etenemisestä prosessin kussakin vaiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-113">Tämän ominaisuuden avulla ostoreskontran käsittelijät ja esimiehet voivat käsitellä toimittajan laskuja entistä tehokkaammin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-114">Lisäksi se auttaa vähentämään virheitä ja tehottomuuksia, joita voi esiintyä, kun tietoja syötetään ja käsitellään manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-115">Automatisoiduilla prosesseilla voidaan suorittaa seuraavia tehtäviä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="4c226-116">Tuotujen laskujen lähettäminen automaattisesti työnkulkujärjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="4c226-117">Tuotteen vastaanottojen täsmäyttäminen odottaviin toimittajan laskuriveihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="4c226-118">Kirjauksen simuloiminen ennen toimittajan laskun kirjaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="4c226-119">Työnkulkuhistorian näyttäminen nopeasti ja tehokkaasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="4c226-120">Toimittajan laskun käsittelyn automatisoinnin tulosten näyttäminen ja analysoiminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="4c226-121">Jatka useiden laskujen automaattista käsittelyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="4c226-122">Tuotujen toimittajalaskujen lähettäminen työnkulkujärjestelmään</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-123">Ilman käyttäjän toimia tehtävän ostoreskontraprosessin osana on mahdollista määrittää, että järjestelmä lähettää tuodun laskun automaattisesti työnkulkujärjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-124">Prosessi suoritetaan taustalla määritetyin toistovälein (joko kerran tunnissa tai kerran päivässä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="4c226-125">Mahdollisuus lähettää tuodut laskut automaattisesti työnkulkujärjestelmään edellyttää, että prosessi alkaa tuodulla laskulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-126">Työnkulkumääritykseen on sisällytettävä automaattinen kirjaustehtävä, sillä näin voidaan varmistaa, että lasku voidaan käsitellä alusta loppuun ilman manuaalisia toimia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="4c226-127">Ostotilauksiin liittyvät laskut sekä ei-ostotilauksellisen hankintaluokan ja varastossa olemattomia rivejä sisältävät laskut voidaan lähettää automaattisesti työnkulkujärjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-128">Manuaalisesti syötetyt ja **Toimittajayhteistyön laskutus** -työtilassa luodut laskut on lähetettävä manuaalisesti työnkulkujärjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-129">Tuoduille laskuille on suoritettava manuaalisesti ennakkomaksujen sovelluskäsittely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-130">Voit kohdistaa ennakkomaksut manuaalisesti ennen tuodun laskun kirjaamista tai sen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-131">Voit kohdistaa ennakkomaksuja kirjaamattomiin vakiolaskuihin manuaalisesti **Toimittajan laskut** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-132">Kirjauksen jälkeen selvitetty ennakkomaksu on käytettävissä manuaalisesti muiden tämän toimittajan laskujen kohdistamiseen **Toimittajat**-sivulla (**Ostoreskontra \> Yhteiset \> Toimittajat \> Kaikki toimittajat \> Lasku-väliehti \> Kohdista**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-133">Automatisointitoiminto on joustava kehys, jossa voi määrittää yrityskohtaisia sääntöjä tuotujen toimittajan laskujen lähettämiseen työnkulkujärjestelmään ja kirjatun tuotteen vastaanottorivien täsmäyttämiseen odottaviin toimittajan laskuriveihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="4c226-134">Tuotteen vastaanottojen täsmäyttäminen laskuriveille, joilla on kolmisuuntainen vastaavuuskäytäntö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-135">Järjestelmä voi automaattisesti täsmäyttää kirjatut tuotteen vastaanotot laskuriveillä, joille on määritetty kolmisuuntainen vastaavuuskäytäntö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-136">Prosessia suoritetaan siihen saakka, että täsmäytetty tuotteen vastaanottomäärä on sama kuin laskun määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-137">Tämän prosessin osana määritetään, kuinka monta kertaa järjestelmä enintään yrittää täsmäyttää tuotteen vastaanotot laskuriviin, ennen kuin se päättää prosessin epäonnistuneena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-138">Prosessi suoritetaan taustalla joko kerran tunnissa tai kerran päivässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-139">Automatisoitu täsmäytysprosessi voidaan suorittaa osana laskujen työnkulkujärjestelmään lähettämisprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-140">Vaihtoehtoisesti se voidaan suorittaa erillisenä prosessina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="4c226-141">Toimittajan laskun kirjaamisen ennakkotarkistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-142">Kirjauksen simulointi suorittaa toimittajan laskujen kirjausprosessin aikana tehtävät vahvistusvaiheet, mutta mitään tilejä ei päivitetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-143">Prosessi suoritetaan valitsemalla joko yksi lasku tai useita laskuja **Odottavat toimittajan laskut** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="4c226-144">Parannettu toimittajan laskujen työnkulun ja automaation historiatietojen katselukokemus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-145">Käytettävissä on helppolukuinen toimittajan laskun työnkulkuhistorianäkymä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-146">Toimittajan laskun työnkulkuhistoriaan voidaan siirtyä suoraan toimittajan laskusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-147">Näiden tietojen saamiseen tarvitaan siis vähemmän napsautuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-148">Jos organisaatiosi on mahdollistanut tuotujen toimittajan laskujen automaattisen lähettämisen työnkulkuun, tuotujen laskujen automaatiohistoria on käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-149">Automaatiohistorian avulla voit tunnistaa nykyisen prosessivaiheen sekä vaiheet, jotka on jo suoritettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-150">Kun vaihe epäonnistuu, järjestelmä antaa yksityiskohtaisia tietoja virheen syystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="4c226-151">Analytiikka ja mittarit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-152">**Toimittajan laskutapahtuma** -työtilassa voi keskittyä toimittajan laskuihin, joita ei voitu käsitellä automatisoidussa prosessissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-153">Työtilan ruuduissa on tietoja toimittajan laskuista, joiden lähettäminen työnkulkujärjestelmään, tuominen tai täsmäyttäminen tuotteen vastaanottoihin ei onnistunut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-154">Ostoreskontran esimiehet puolestaan saavat Microsoft Power BI -mittareiden avulla merkityksellistä tietoa toimittajan laskun automatisoinnin tehokkuudesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="4c226-155">Jatka useiden laskujen automaattista käsittelyä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-156">Kun tuodun laskun lähettäminen ei onnistu työnkulkuun automatisoidun prosessin avulla, järjestelmä poistaa sen automaattisesta käsittelystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-157">Ostoreskontran käsittelijä voi tarkastella ja muokata laskua, ennen kuin automaattinen prosessi lähettää sen uudelleen työnkulkuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-158">Vian syy voidaan ratkaista saman korjauksen avulla useita laskuja varten. Voit käynnistää automaattisen prosessin uudelleen **Jatka automaattista laskujen käsittelyä** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="4c226-159">Laskun vastaanottopäivämäärän arvon seuraaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-160">**Laskun vastaanottopäivämäärä** -arvo ilmaisee päivämäärän, jolloin yritys vastaanotti laskun toimittajalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-161">Sen avulla voidaan seurata laskun etenemistä automaatioprosessien läpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-162">Tämä arvo voidaan sisällyttää toimittajan laskun tuotuihin tietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-163">Voit määrittää päivämäärän manuaalisesti luoduille laskuille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-164">Jos arvoa ei ole määritetty, oletusarvon mukaan käytetään kuluvaa päivää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="4c226-165">Tuodun laskun summan ja tuodun arvonlisäveron summan arvojen seuranta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="4c226-166">Toimittajan laskujen tuontitiedostossa voi määrittää **tuodun laskun summan** ja **tuodun arvonlisäveron summan** arvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-167">Tavallisesti arvot ovat peräisin laskusta, jonka ulkopuolinen palveluntarjoaja on skannannut ja sisällyttänyt tuontitiedostoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-168">Kun laskua käsitellään ostoreskontrassa, järjestelmä laskee arvot laskutietojen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-169">Laskun voi kirjata vain, jos tuodut arvot vastaavat laskettuja arvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-170">Täsmäytysarvojen avulla varmistetaan, että lasku vastaa tarkasti toimittajalle maksettavaa summaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-171">Jos organisaatio sallii tuotujen laskujen lähettämisen työnkulkujärjestelmään automaattisesti, voit halutessasi edellyttää, että tuodut summat vastaavat laskettuja kokonaissummia, ennen kuin lasku voidaan lähettää työnkulkujärjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="4c226-172">Toimittajan laskun automaatio - useiden laskujen automaattisen käsittelyn jatkaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="4c226-173">Kun tuodun laskun lähettäminen ei onnistu työnkulkuun automatisoidun prosessin kautta, järjestelmä poistaa sen automaattisesta käsittelystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-174">Ostoreskontran käsittelijä voi tarkastella ja muokata laskua, ennen kuin automaattinen prosessi lähettää sen uudelleen työnkulkuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="4c226-175">Vian syy voidaan ratkaista saman korjauksen avulla useita laskuja varten. Voit käynnistää automaattisen prosessin uudelleen **Jatka automaattista laskujen käsittelyä** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c226-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
