---
title: Projektin laskutus
description: Tämä ohjeaihe sisältää aika- ja materiaaliprojektien sekä kiinteähintaisten projektien projektilaskutuksen yleiskatsauksen. Artikkelissa on tietoja myös laskuehdotuksista (alustavista laskuista), laskutuksen hallinnasta, ennakkolaskutuksesta, toimittajan laskutuksesta ja hyvityslaskuista.
author: TaylorVH
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 0ec5de48112e473f5570bc4641d58cb1becc0986
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5827959"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="3ec40-104">Projektin laskutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3ec40-105">Tämä ohjeaihe sisältää aika- ja materiaaliprojektien sekä kiinteähintaisten projektien projektilaskutuksen yleiskatsauksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-106">Artikkelissa on tietoja myös laskuehdotuksista (alustavista laskuista), laskutuksen hallinnasta, ennakkolaskutuksesta, toimittajan laskutuksesta ja hyvityslaskuista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec40-107">Projektityyppi määrittää, mitä laskutusmenettelyä käytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-108">Vain kahta ulkoista projektityyppiä, aika- ja materiaaliprojektit sekä kiinteähintaiset projektit, voidaan laskuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-109">Aika- ja materiaaliprojektit sekä kiinteähintaiset projektit liittyvät aina projektisopimukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="3ec40-110">**Kiinteähintaiset projektit** – Myyntilaskun summa perustuu laskun laskutusaikatauluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-111">Laskutus tapahtuu ennakkolaskuasetusten, joita kutsutaan myös laskutusaikatauluksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-112">Kiinteähintaiset projektit voidaan laskuttaa projekti- tai projektisopimuskohtaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3ec40-113">**Aika- ja materiaaliprojektit** – Myyntilaskun summa perustuu projekteille annettuihin tapahtumariveihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-114">Tapahtumat voidaan laskuttaa projekti- tai projektisopimuskohtaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec40-115">Aika- ja materiaaliprojektit ja kiinteähintaiset projektit voidaan liittää laskutusprojekteihin kolmella tavalla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3ec40-116">**Ennakkolaskutus** – Aika- ja materiaaliprojektit ja kiinteähintaiset projektit voidaan laskuttaa ennakkoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-117">Kummallekin projektityypille on määritettävä omat ennakkolaskutusasetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3ec40-118">**Laskutus kausittain** – Kausitoimintojen avulla voidaan laskuttaa eri projektien tapahtumia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-119">Kausitoimintojen avulla voi laatia laskutettavien tapahtumien yleiskatsauksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3ec40-120">**Hyvityslaskujen käyttö laskutuksessa**– hyvityslasku voidaan luoda sekä aika- ja materiaaliprojekteille että kiinteähintaisille projekteille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3ec40-121">Laskuehdotukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="3ec40-122">Ennen kuin luot projektin myyntilaskun, voit luoda alustavan laskun tai laskuehdotuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-123">Voit valita laskuehdotuksessa projektilaskuun sisällytettävät projektitapahtumat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-124">Voit sitten tarkistaa laskun tiedot ennen projektilaskun kirjaamista ja lähettämistä asiakkaalle tai toiselle rahoituslähteelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3ec40-125">Laskuehdotusten luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3ec40-126">Voit luoda laskuehdotuksia manuaalisesti valitsemalla tapahtuma määritetyn projektin käytettävissä olevien tapahtumien luettelosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-127">Voit määrittää laskutuksen säännöt, jotka määrittävät milloin laskuehdotus luodaan automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-128">Voit esimerkiksi luoda laskutussäännön laskuehdotuksen luomiseksi, kun projektin työstä on suoritettu 25, 50, 75 ja 100 prosenttia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-129">Voit luoda laskuehdotukset seuraaville tapahtumille:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3ec40-130">Tunnit, kulut ja muut projektitapahtumat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="3ec40-131">Summat, jotka asiakkaat ovat pidättäneet ennen projektilaskuja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="3ec40-132">Hyvityslaskut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="3ec40-133">Summat, jotka asiakas on maksanut ennen projektin alkamista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3ec40-134">**Ota resurssin mukainen lajittelu käyttöön projektilaskuehdotuksen luomisessa** -toiminnon avulla projektin kirjapitäjä voi lajitella laskutettavissa olevat projektitapahtumat resurssin mukaan luodessaan uuden projektilaskuehdotuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-135">Käytettävissä olevat projektitapahtumat näyttävässä ruudukossa on erilliset kentät **resurssitunnukselle** ja **resurssille**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-136">Näiden kenttien avulla voit suodattaa ja lajitella resurssin nimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-137">Oletusarvon mukaan tämä asetus on pois käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-138">Se voidaan ottaa käyttöön **Ominaisuuksien hallinta** -sivun avulla (**Työtilat > Ominaisuuksien hallinta**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-139">Ota yhteyttä järjestelmänvalvojaan, jos tarvitset apua tämän ominaisuuden käyttöönotossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec40-140">Voit luoda laskuehdotuksen maksutapahtumat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-141">Voit myös muokata myyntihintaa tunti-, nimike- ja maksutapahtumissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-142">Jos kirjaat laskuehdotuksen, päivitetyt hinnat ja tapahtumat lisätään projektiraportteihin ja tapahtumien historiatietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-143">Voit halutessasi luoda useita asiakaslaskuja projektille luomalla kullekin laskulle laskuehdotuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-144">Voit esimerkiksi luoda laskuja tapahtumatyypin perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-145">Voit määrittää tunnit yhteen myyntilaskuun ja nimikkeet toiseen laskuun luomalla tuntitapahtumille ja maksutapahtumille laskuehdotukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-146">Jos projektilla on enemmän kuin yksi rahoituslähde, voit luoda kullekin rahoituslähteelle erillisen laskuehdotuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-147">Voit määrittää **Rahoitussäännön kohdistukset** -sivulla tapahtumasumman prosenttiosuuden, joka kohdistetaan kullekin rahoituslähteelle, ja lähteen, johon pyöristyserot kirjataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3ec40-148">Myyntilaskujen luominen laskuehdotuksista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3ec40-149">Kun olet luonut ja kirjannut laskuehdotuksen, laskuehdotukseen sisältyville tapahtumille luodaan automaattisesti myyntilasku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-150">Voit lisätä tapahtumia laskuehdotukseen tai poistaa niitä laskuehdotuksesta ennen laskuehdotuksen kirjaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-151">Voit esimerkiksi poistaa kulutapahtumat, jotka kirjattiin projektiin, mutta joita ei voi laskuttaa asiakkaalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-152">Jos organisaatio edellyttää laskuehdotuksien tarkistamista ennen niiden kirjaamista, laskuehdotus saattaa edellyttää hyväksymistä projektin laskuehdotuksen tarkistuksen työnkulun kautta, ennen kuin se kirjataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="3ec40-153">Määrärahatietojen tarkasteleminen projektilaskuluettelosivuilla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="3ec40-154">Julkisen sektorin käyttäjät voivat lisätä **määrärahan tunnuksen** ja **määrärahan nimen** **Projektilaskuehdotukset**- ja **Projektilaskut**-luettelosivuille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-155">Nämä sarakkeet otetaan käyttöön **Lisää määrärahan tiedot projektilaskuluettelosivuille** -ominaisuuden avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-156">Tämä ominaisuus on oletusarvoisesti pois käytöstä. Se voidaan ottaa käyttöön kohdassa **Työtilat > Ominaisuuksien hallinta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-157">Ota yhteyttä järjestelmänvalvojaan, jos tarvitset apua tämän ominaisuuden käyttöönotossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="3ec40-158">Ennakkolaskutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="3ec40-159">Summa, jonka kirjaat projektin ennakkolaskulle, perustuu ajoitukseen, valmistumisprosenttiin ja muihin laskutusehtoihin, jotka on määritetty liittyvässä projektisopimuksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-160">Summaa ei lasketa projektiin kirjattujen tuntien, nimikkeiden, kulujen tai maksujen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-161">Sinun on luotava ennakkomaksutapahtuma kiinteähintaiselle projektille tai aika ja materiaali -projektille ennen kyseisen ennakkomaksutapahtuman lisäämistä projektilaskuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-162">Kirjoita ennakkolaskutustapahtumaan asiakkaalta laskutettava summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-163">Jos haluat luoda projektilaskun, luo alustava lasku (laskuehdotus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-164">Valitse ennakkotapahtuma laskuehdotuksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-165">Voit tarkastaa ennakkolaskun tiedot laskuehdotuksesta, ennen kuin luot projektilaskun siitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="3ec40-166">Kiinteähintaiset projektit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="3ec40-167">Kiinteähintaisissa projekteissa ennakkolaskutapahtumat perustuvat sovittuun välitavoitteeseen, toimitusyksikköön tai projektin sopimuksessa määritettyyn edistymiseen perustuvaan laskutusjärjestelyyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-168">Ohjelma luo rivin jokaiselle maksulle, joka tullaan vastaanottamaan projektiasiakkaalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-169">Vähennyksiä ei edellytetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="3ec40-170">Aika- ja materiaaliprojektit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="3ec40-171">Aika-ja materiaaliprojekteissa voit laskuttaa asiakasta tai toista rahoituslähdettä ennakkomaksun määrän käyttämällä ennakkolaskulaskuehdotusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-172">Kirjoita ennakkolaskutapahtumat yhdellä rivillä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-173">Voit halutessasi lisätä lisärivejä vähennyksinä vastakirjataksesi kaikki ennakkomaksut, jotka asiakas on tehnyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-174">Voit luoda vähennysrivit lisäämällä miinusmerkin summan eteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="3ec40-175">Laskutuksen hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="3ec40-176">Voit seurata laskun hallinnalla sekä laskutettuja että laskuttamattomia tapahtumia ja analysoida kyseisiä tapahtumia vertaamalla niitä tarjouksiin. Saat tällä tavoin kattavan näkemyksen projekteista tarjousvaiheesta valmistumiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-177">Näet, mitkä tapahtumat on veloitettu tietylle projektille ja mitkä rivit on laskutettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-178">Voit tarkastella myös yksittäisiä tapahtumia, joten voit oikaista niitä kirjaamisen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="3ec40-179">Kiinteähintaisten projektien laskuttaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="3ec40-180">Kiinteähintaisen projektin laskuttaminen edellyttää laskutusaikataulun määrittämistä ja laskutusmenettelyn suorittamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="3ec40-181">Laskutusaikataulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="3ec40-182">Voit laskuttaa kiinteähintaiset projektit laskutusaikataulun mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-183">Laskutusaikataulu määritetään projektin välitavoitteiden mukaan, joita voi olla yksi tai useita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-184">Jokaiselle välitavoitteelle määritetään tietty päivämäärä, myyntivaluutta, myyntihinta ja tehtävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-185">Voit esimerkiksi määrittää seuraavan laskutusaikataulun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3ec40-186">20 prosenttia, kun projektisopimus allekirjoitetaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="3ec40-187">30 prosenttia ensimmäisen toimituksen yhteydessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="3ec40-188">15 prosentti toisen toimituksen yhteydessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="3ec40-189">35 prosenttia viimeisen toimituksen yhteydessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="3ec40-190">Laskutusmenettely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="3ec40-191">Kun välitavoitemaksut ovat valmiita laskutettaviksi, käytetään ennakkosummien laskutustapaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="3ec40-192">Toimittajan laskutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="3ec40-193">Kun tilaat nimikkeen toimittajalta ja määrität nimikkeen projektiin, kyseisen nimikkeen ostotilausriville valittu riviominaisuus määrittää, laskutetaanko ostettu nimike asiakkaalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-194">Jos määrität oletusriviominaisuudet, ne näytetään nimikkeelle ostotilausrivillä (**Rivin tiedot > Projekti > Rivin ominaisuuden summat**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-195">Riviominaisuutta voi muokata kahdella tavalla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3ec40-196">Laskuta nimike projektin asiakkaalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-197">Voit tehdä tämän määrittämällä nimikkeen riviominaisuuden veloitettavalle arvolle ostotilauksessa ja laskuta sitten asiakasta oikealla projektilaskutustavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3ec40-198">Älä laskuta nimikettä projektin asiakkaalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-199">Voit tehdä tämän, jos et valitse **Laskutettavissa**-riviominaisuutta nimikkeen ostotilausrivillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-200">Voit sitten laskuttaa ostotilauksen eikä muita toimintoja tarvita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="3ec40-201">Vapautuksen säilytysrivit eivät oletusarvoisesti ole veloitettavissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-202">Tämä tarkoittaa, että vapautetun säilytyksen laskuehdotuksen luontimahdollisuus ei ole käytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="3ec40-203">Hyvityslaskut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="3ec40-204">Kun myyntilaskun summana on negatiivinen arvo, lasku luokitellaan hyvityslaskuksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-205">Kun asiakirja tulostetaan, sen otsikkona on Hyvityslasku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-206">Kun luot hyvityslaskun aiemmin laskutetun summan hyvittämistä varten, laskutettu summa on ensin valittava hyvittämistä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-207">Voit sitten luoda hyvityslaskun samalla tavalla kuin tavallisen myyntilaskun luomisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-208">Valitse tapahtumat, jotka kirjattiin aiemmin myyntilaskulle. Luo ja kirjaa sitten hyvityslaskuehdotus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-209">Sama asiakirja voi sisältää tapahtumat, jotka on valittu hyvitettäviksi, hyvitystapahtumia ja tapahtumia, jotka on kirjattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-210">Asiakirja luokitellaan joko laskuksi tai hyvityslaskuksi sen mukaan, onko kokonaissumma positiivinen vai negatiivinen luku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-211">Jos haluat hyvittää laskutetun summan, laskutettu summa on ensin valittava hyvittämistä varten, jonka jälkeen luodaan uusi hyvityslasku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-212">Voit luoda hyvityslaskun samalla tavoin kuin loisit myyntilaskun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="3ec40-213">Voit luoda laskun, jossa on negatiivinen summa ja josta tulee hyvityslaskuksi luokiteltava lasku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-214">Jos haluat luoda ja tulostaa hyvityslaskun, sinun on valittava tapahtumat, jotka kirjattiin aiemmin myyntilaskulle ja muokattava sitten tapahtumia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3ec40-215">Laskun otsikko on Korjaava lasku, ellei yrityksen ensisijainen osoite ole Saksassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec40-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]