---
title: Kirjanpito- tai raportointivaluutan muuntaminen
description: "Yritys, joka on muutettava kirjanpito- tai raportointivaluuttaansa, voi tehdä tämän kahdella tavalla."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: f05020dfde0b985faf3a6b9dc72f94a6d87e7968
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="b4c03-103">Kirjanpito- tai raportointivaluutan muuntaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b4c03-104">Yritys, joka on muutettava kirjanpito- tai raportointivaluuttaansa, voi tehdä tämän kahdella tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-105">Ensimmäinen vaihtoehto on luoda uusi yritys kokonaan alusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-106">Toinen vaihtoehto on suorittaa kirjanpito- ja raportointivaluutan muuntoprosessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-107">Tämä on erittäin pitkäkestoisten prosessi, jossa jokainen järjestelmässä oleva tapahtuma muuttuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-108">Ennen prosessin suorittamista on myös määritettävä joitakin asetuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="b4c03-109">Yrityksen valmisteleminen valuutan muuntamiseen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="b4c03-110">Ennen kuin voit muuntaa yrityksesi valuutan, ulkomaanvaluutan uudelleenarvostuksen summat on palautettava asiakas- ja toimittajatileille ja aiemmat tilikaudet on suljettava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-111">Sinun on myös valmisteltava tietokanta muunnokseen ja tehtävä sitten vaadittavat muutokset yrityksen tiliin, jolla valuuttamuunnos suoritetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-112">Kun olet suorittanut valuuttamuunnoksen, sinun täytyy suorittaa vielä joitakin muita menettelyjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-113">Sinun täytyy täsmäyttää muunnettujen summien pyöristyserot, laskea liiketoimintatilastot uudelleen, viedä kirjanpitotapahtumat kirjauskansioon, rajoittaa muuntotyökalun käyttöoikeutta ja arvostaa asiakas- ja toimittajatilien valuuttamääräiset summat uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="b4c03-114">Automaattisten tapahtumien tilien määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="b4c03-115">Valuuttamuunnosprosessin aikana voitot tai tappiot tai sentteinä mitattavat erot kirjataan tileille, jotka on määritetty **Automaattisten tapahtumien tilit** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-116">Päätilit on määritettävä seuraavantyyppisille tapahtumille ennen muuntoprosessin suorittamista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b4c03-117">Kirjanpitovaluutan konversion pyöristysvoitto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-118">Kirjanpitovaluutan konversion pyöristystappio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-119">Pyöristysero kirjanpitovaluuttana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-120">Pyöristysero raportointivaluutassa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-121">Vuoden lopun tulos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="b4c03-122">Pyöristyserojen kirjaaminen ja summien uudelleenlaskenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="b4c03-123">Seuraavat tiedot kuvaavat, missä pyöristyseroja saattavat ilmetä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b4c03-124">Jos tuotteiden hinnaksi on muunnettu nolla, tulostuu raportti, jossa näkyvät tuotenumero, moduulityyppi, hinta ennen muunnosta sekä yksikkö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-125">Arvonlisäveron ja kirjanpidon välillä syntyneet pyöristyserot kirjataan kirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-126">Valuuttamääräiset uudelleenarvostuksen summat sekä asiakkaan ja toimittajan tapahtumasummat lasketaan uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-127">Asiakas- ja toimittajatilitystietueet luodaan jokaisen asiakas- ja toimittajatapahtuman pyöristyseroja varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-128">Asiakkaiden ja toimittajien pyöristyserot kirjataan kirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-129">Selvitetyt kustannussummat ja kustannuserosummat suljetussa varastotapahtumissa lasketaan uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-130">Varastohallinnassa syntyneet pyöristyserot kirjataan kirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-131">Käytettävissä oleva varasto lasketaan uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-132">Kirjanpidon kirjauskansioiden kokonaissummat lasketaan uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-133">Kirjanpidon tilinpäätöserittelyt lasketaan uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-134">Kirjanpidon saldot lasketaan uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-135">Kirjanpidossa syntyneet pyöristyserot kirjataan kirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-136">Kirjanpidon avaustapahtumat lasketaan uudelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-137">Kirjanpidon saldojen lopullinen määrä lasketaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="b4c03-138">Jos muunnat uuteen kirjanpitovaluuttaan ja virhe on tapahtunut kokonaissummien uudelleenlaskennassa tai pyöristyserojen kirjauksessa, sinun on suljettava **Kirjanpidon valuuttamuunnos** -sivu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-139">Kokonaissummat lasketaan uudelleen ja pyöristyserot kirjataan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="b4c03-140">Valuuttamuunnoksen käsitteleminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="b4c03-141">Kun käynnistät valuuttamuunnosprosessin, kaikkien käyttäjien on kirjauduttava ulos järjestelmästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-142">Sinun täytyy määrittää uusi kirjanpito- tai raportointivaluutta sekä vaihtokurssit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-143">Kun valitset **OK**, prosessi suoritetaan, ja se päivittää jokaisen tapahtuman järjestelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-144">Valuuttamuunnos voi kestää kauan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-145">Kun se on valmis, kirjanpito- tai raportointivaluutta näkyy päivitettynä **Kirjanpito**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="b4c03-146">Valuuttamuunnoksen päättäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="b4c03-147">Kaikki täsmäytysraportit on suoritettava uudelleen valuuttamuunnoksen jälkeen, jotta voidaan varmistaa, että kaikki muunnetut summat ovat oikein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="b4c03-148">Jos kirjanpitovaluutan muunnos aiheuttaa pyöristyseroja, niitä ei voi kirjata käyttämällä tositetta, jossa pyöristysero on muodostunut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-149">Erot kirjataan sen sijaan käyttämällä muunnoskirjauksille syötetyillä tositteilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-150">Pyöristyserot tulostuvat muunnoksen jälkeen kaikkiin raportteihin, joissa tarkistus tehdään tositteittain ja päivämäärittäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-151">Tämä on täysin oikein, eikä siihen tarvitse kiinnittää huomiota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b4c03-152">Jos asiakkaan ja toimittajan täsmäytysraporttien kokonaissummarivillä näkyy eri summa eikä eroa ollut ennen muunnosta, erotussumma on kirjattava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-153">Se kirjataan asiakkaiden ja toimittajien reskontratilille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-154">Vastatili on muunnostappion tai -voiton kirjanpitotili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="b4c03-155">Kun kaikki kirjanpidon tapahtumakirjauskansiot on poistettu, voit kirjata kirjanpitotapahtumat kirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-156">Valitse **Kirjanpito** &gt; **Kausittainen** &gt; **Kirjauskansiot** &gt; **Kirjauskansion kirjanpito**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-157">Voit tarvittaessa uudelleenarvostaa valuuttasummat valuuttamuunnoksen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="b4c03-158">Voit uudelleenarvostaa valuuttasummat valitsemalla uudelleenarvostuksen **Menetelmä**-kentästä **Vakio**-vaihtoehdon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="b4c03-159">Lisätietoja on ohjeaiheessa [Kirjattujen kirjauskansiovientien kirjaaminen](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c03-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


