---
title: Taloushallinnon dimensiot
description: "Tässä ohjeaiheessa kerrotaan erityyppisistä taloushallinnon dimensioista ja niiden määrittämisestä."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ems.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d6b7b1219974cb5de1a625d87c3bce2a4439470b
ms.openlocfilehash: 9973d03de031ad2fa5647bb167c12b9231633a22
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 10/01/2018

---

# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="407ab-103">Taloushallinnon dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="407ab-104">Tässä ohjeaiheessa käsitellään erityyppisiä taloushallinnon dimensioita ja niiden määrittämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-105">Luo **Taloushallinnon dimensiot** -sivun avulla tilikartan tilisegmentteinä käytettäviä taloushallinnon dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-106">Taloushallinnon dimensioita on kahdenlaisia: mukautettuja ja yksikön tukemia dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-107">Mukautetut dimensiot jaetaan yritysten välillä, ja käyttäjät vastaavat arvojen antamisesta ja ylläpidosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-108">Arvot määritetään yksikön tukemille dimensioille muualla järjestelmässä, esimerkiksi Asiakkaat- tai Myymälät-yksiköissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-109">Jotkin yksikön tukemat dimensiot jaetaan yritysten välillä, kun taas toiset yksikön tukemat dimensiot ovat yrityskohtaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-110">Kun taloushallinnon dimensiot on luotu, voit liittää jokaiselle taloushallinnon dimensiolle lisää ominaisuuksia **Taloushallinnon dimension arvot** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-111">Voit käyttää taloushallinnon dimensiota yritysten esittämiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-112">Yrityksiä ei tarvitse luoda Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-113">Taloushallinnon dimensioita ei kuitenkaan ole suunniteltu käsittelemään yritysten operatiivisia tai liiketoiminnan tarpeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-114">Finance and Operationsin yksiköiden välisen kirjanpidon toiminnallisuus on suunniteltu käsittelemään vain jokaisen tapahtuman luomat kirjanpitomerkinnät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-115">Ennen kuin määrität taloushallinnon dimensiot yrityksiksi, arvioi liiketoimintaprosessisi seuraavilla alueilla ja selvitä, voiko tätä asetusta käyttää organisaatiossasi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="407ab-116">Varasto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="407ab-117">Myynnit ja ostot taloushallinnon dimensioiden ja yritysten välillä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="407ab-118">Arvonlisäveron laskenta ja ilmoittaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="407ab-119">Toiminnan raportointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-120">Seuraavassa on joitakin rajoituksia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="407ab-121">Voit käyttää arvonlisäverotoimintoa ainoastaan yritysten kanssa, et taloushallinnon dimensioiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="407ab-122">Jotkin raportit eivät sisällä taloushallinnon dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-123">Tämän vuoksi raportteja on ehkä muokattava taloushallinnon dimension mukaista raportointia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="407ab-124">Mukautetut dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-125">Jos haluat luoda käyttäjän määrittämän taloushallinnon dimension **Käytä arvoja kohteesta** -kentässä, valitse **&lt;&nbsp;Mukautettu dimensio&nbsp;&gt;**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **&lt;&nbsp;Custom dimension&nbsp;&gt;**.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-126">Voit määrittää myös tilipeitteen rajoittamaan dimensioarvoille annettavaa summaa ja tietojen tyyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-127">Voit antaa jokaisessa dimensioarvossa samana pysyviä arvoja, kuten kirjaimia tai yhdysviivan (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="407ab-128">Voit myös antaa numeromerkkejä (\#) ja et-merkkejä (&) kirjasinten paikkamerkkeinä, jotka muuttuvat aina dimensioarvon luonnin yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-129">Käytä numeromerkkiä (\#) numeron paikkamerkkinä ja et-merkkiä (&) kirjaimen paikkamerkkinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-130">Muotoilupeitteen kenttä on käytettävissä vain, kun valitset **&lt;&nbsp;Mukauta dimensio&nbsp;&gt;** **Käytä arvoja kohteesta** -kentästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-130">The field for the format mask is available only when you select **&lt;&nbsp;Custom dimension&nbsp;&gt;** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-131">**Esimerkki**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-132">Jos haluat rajoittaa dimensioarvon kirjaimiin CC ja kolmeen numeroon, anna muotoilupeitteeksi **CC-\#\#\#**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="407ab-133">Yksikön tukemat dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-134">Voit luoda yksikön tukeman taloushallinnon dimension valitsemalla **Käytä arvojaa** -kenttään järjestelmän määrittämä yksikkö, johon taloushallinnon dimensio perustuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-135">Taloushallinnon dimensioarvot luodaan sitten tästä yksiköstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-136">Voit esimerkiksi luoda projektien dimensioarvot valitsemalla **Projektit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-137">Jokaiselle projektin nimelle luodaan sitten dimensioarvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-138">Yksikön arvot näkyvät **Taloushallinnon dimension arvot** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-139">Jos nämä arvot ovat yrityskohtaisia, myös yritys näkyy sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="407ab-140">Dimensioiden aktivointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-141">Kun aktivoit taloushallinnon dimension, taulu päivitetään sisältämään taloushallinnon dimension nimen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-142">Poistetut dimensiot poistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-143">Voit antaa dimensioarvot ennen taloushallinnon dimension aktivointia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-144">Taloushallinnon dimensiota ei voi kuitenkaan kuluttaa missään, ennen kuin se on aktivoitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-145">Et voi esimerkiksi lisätä taloushallinnon dimensiota tilirakenteeseen ennen dimension aktivointia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-146">Kun valitset **Aktivoi**, kaikki dimensiot päivitetään ja ne näyttävät tilan muutokset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="407ab-147">Käännökset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-148">Voit kirjoittaa valitun taloushallinnon dimension **Tekstin käännös** -sivulla erikielistä tekstiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-149">Voit kirjoittaa päätilille erikielistä tekstiä **Päätilin käännös** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="407ab-150">Yrityksen ohitukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-151">Kaikkia dimensioita ei voi käyttää kaikissa yrityksissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-152">Lisäksi jotkin dimensiot voivat liittyä vain tiettyyn jaksoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-153">Näissä tapauksissa voit määrittää **Yrityksen ohitukset** -osassa yritykset, joissa dimension käyttö pitäisi keskeyttää, omistaja sekä ajanjakso, jolloin dimensio on aktiivinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="407ab-154">Taloushallinnon dimensioiden poistaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-155">Tietojen viitteiden eheyden varmistamiseksi taloushallinnon dimensiot voi vain harvoin poistaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-156">Jos yrität poistaa taloushallinnon dimension, seuraavat ehdot arvioidaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="407ab-157">Onko taloushallinnon dimensiota käytetty jossakin kirjatussa tai kirjaamattomassa tapahtumassa tai jossain dimensioarvoyhdistelmän tyypissä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="407ab-158">Onko taloushallinnon dimensiota käytettä missään aktiivisessa tilirakenteessa, lisäasetuksia käyttävässä sääntörakenteessa tai taloushallinnon dimensiojoukossa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="407ab-159">Onko taloushallinnon dimensio osa oletusarvoista taloushallinnon dimension integrointimuotoa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="407ab-160">Onko taloushallinnon dimensio määritetty oletusdimensioksi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-161">Jos jokin ehdoista täyttyy, et voi poistaa taloushallinnon dimensiota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="407ab-162">Oletusdimension arvot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-163">Voit käyttää arvoja tietueiden, kuten asiakkaan ja toimittajan tietuiden, hallintaan uusien dimensioiden oletusarvoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-164">Kun uusia dimensioita luodaan, näille päätietuille syötetään dimensioarvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-165">Esimerkiksi kun luot uuden asiakkaan, asiakastunnus syötetään asiakasdimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-166">Kun luot myyntitilauksia, laskuja tai muita asiakirjoja, jotka vaativat asiakastunnusta, käytetään nykyisiä oletussääntöjä ja asiakastunnus lisätään asiakirjaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-167">Tätä toimintoa ohjataan dimension asetuksella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-168">Tämä asetus on nimeltään **Kopioi arvot tähän dimensioon kullekin uudelle luodulle dimension nimelle**, jossa **dimension nimi** on dimension nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-169">Asetus on oletusarvoisesti poissa käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-170">Se voidaan kuitenkin ottaa käyttöön milloin tahansa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-171">Jos tietueet ovat jo olemassa dimensiossa, päätietueet päivitetään, kun otat toiminnon käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-172">Nykyisiä asiakirjoja ja tapahtumia ei kuitenkaan päivitetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="407ab-173">Johdetut dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-173">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-174">Voit määrittää dimension siten, että siihen syötetään automaattisesti muiden dimensioiden tiedot, kun syötät tämän dimension asiakirjaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-174">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-175">Jos syötät esimerkiksi kustannuspaikan 10, arvo **20** voidaan automaattisesti syöttää osaston dimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-175">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-176">Voit määrittää johdetut arvot dimensioiden sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-176">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="407ab-177">Valitse dimensio ja valitse sitten **Johdetut dimensiot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-177">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="407ab-178">**Johdetut dimensiot** -sivulla on ruudukko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-178">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-179">Valitun dimension segmentti on tämän ruudukon ensimmäinen sarake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-179">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="407ab-180">Lisää segmentit, joista johdetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-180">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-181">Kukin segmentti näkyy sarakkeena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-181">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-182">Syötä dimensioyhdistelmät, jotka on johdettava dimensiosta ensimmäisessä sarakkeessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-182">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-183">Jos esimerkiksi haluat käyttää kustannuspaikkaa dimensiona, josta osasto ja sijainti johdetaan, syötä kustannuspaikka 10, osasto 20 ja sijainti 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-183">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-184">Kun sitten syötät kustannuspaikan 10 päätietueessa tai tapahtuman sivulla, osasto 20 ja sijainti 30 sijainti syötetään oletusarvoisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-184">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-185">Johdettu dimensioprosessi ei korvaa johdettujen dimensioiden nykyisiä arvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-185">The derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-186">Esimerkiksi jos syötät kustannuspaikan 10, etkä syötä mitään muuta dimensiota, osasto 20 ja sijainti 30 syötetään oletusarvoisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-186">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-187">Jos kuitenkin muutat kustannuspaikkaa, jo määritettyjä arvoja ei muuteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-187">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="407ab-188">Voit siten määrittää oletusdimensiot päätietueisiin, eivätkä johdetut dimensiot muuta näitä dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-188">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="407ab-189">Johdetut dimensiot ja yksiköt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-189">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-190">Voit määrittää johdetut dimensioiden segmentit ja arvot yksikköjen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-190">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="407ab-191">Johdettujen dimensioiden yksikkö määrittää ohjaavat dimensiot ja segmentit, joita käytetään näitä dimensioita varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-191">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="407ab-192">Johdetun dimension arvon yksikön avulla voit tuoda arvot, jotka on johdettava kullekin ohjaavalle dimensiolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-192">The DerivedDimensionValue entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-193">Kun käytät yksikköä tietojen tuontiin, jos tämä yksikkö tuo dimensioita, tuonnin aikana sovelletaan johdetun dimension sääntöjä, jollei yksikkö nimenomaisesti korvaa näitä dimensioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-193">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="407ab-194">Lisätietoja on seuraavissa aiheissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-194">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="407ab-195">Määritä taloushallinnon dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-195">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="407ab-196">Ylläpidä taloushallinnon dimension oletusmalleja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="407ab-196">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)

