---
title: Tietojen integrointiteknologian valitseminen
description: Tässä artikkelissa esitellään erilaisia vaihtoehtoja annetaan Human Resourcesin tietoihin integroinnille ja annetaan kuvaus erilaisten integrointiteknologioiden ominaisuuksia, jotta integroijat voivat tehdä tietoon perustuvia päätöksiä siitä, mitkä teknologiat sopivat heidän tarpeisiinsa parhaiten.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f2de5dd41c00e6546b4a4feadaf5774430d572bb
ms.sourcegitcommit: 13c4a6f98ccce243d6befde90992aefcf562bdab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "3029885"
---
# <a name="choose-a-data-integration-technology"></a><span data-ttu-id="662d6-103">Tietojen integrointiteknologian valitseminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-103">Choose a data integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-104">Dynamics 365 Human Resources hallitsee liiketoimintatietoja, joista on hyötyä erilaisissa liiketoimintaprosesseissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-104">Dynamics 365 Human Resources manages business data that is useful in a variety of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-105">Tässä artikkelissa esitellään erilaisia vaihtoehtoja annetaan Human Resourcesin tietoihin integroinnille ja annetaan kuvaus erilaisten integrointiteknologioiden ominaisuuksia, jotta integroijat voivat tehdä tietoon perustuvia päätöksiä siitä, mitkä teknologiat sopivat heidän tarpeisiinsa parhaiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-105">This article provides guidance on various options for integrating with data managed by Human Resources, describing the characteristics of different integration technologies so that integrators can make informed decisions regarding which technologies best fit their needs.</span></span>

## <a name="data-integration-vision"></a><span data-ttu-id="662d6-106">Tietojen integrointivisio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-106">Data integration vision</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-107">Microsoft näkee liiketoimintatiedot keskeisenä resurssina, joka tekee yrityksestä yksilöllisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-107">Microsoft sees business data as a key asset that makes your company unique.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-108">Liiketoimintatietosi ovat todella arvokkaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-108">Your business's data is highly valuable.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-109">Yhden yrityksen osan keräämät ja ylläpitämät tiedot liittyvät toisen yrityksen osan keräämiin tietoihin, ja näitä suhteita voidaan käyttää liiketoimintaprosessien ja yritystietojen parantamisessa koko organisaation laajuisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-109">Data gathered and maintained by one part of the business relates to data gathered by another part of the business, and these relations can be used to improve business processes and business intelligence across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-110">Helpon, turvallisen ja vakaan liiketoimintatietojen käytön varmistaminen on keskeinen periaate visiossamme tietojen integroinnista Human Resourcesiin riippumatta siitä, mikä järjestelmä "omistaa" tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-110">Providing easy, secure, stable access to your business data, regardless of which system “owns” the data is a key tenet to the vision we have for data integration with Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-111">Historiallisesti tietojen integrointi eri järjestelmien välillä on ollut vaikeaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-111">Historically, integrating data between multiple systems has been difficult.</span></span>
<span data-ttu-id="662d6-112">Microsoft on ryhtynyt toimenpiteisiin helpottaakseen tietojen integrointia, ja merkittävä edistysaskel tässä on saavutettu [Common Data Servicellä](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-112">Microsoft is taking steps to make data integration easier, and a large step toward that goal is realized through [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-113">Jatkossa Human Resources tekee Common Data Servicestä ensisijaisen julkisen rajapinnan Human Resourcesin tietoja varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-113">Going forward, Human Resources is making Common Data Service the preferred public interface for Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-114">Ajan mittaan odotamme, että kaikki tärkeimmät henkilöhallintoon liittyvät tiedot näkyvät Common Data Servicessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-114">Over time, we expect that all the most important data managed by Human Resources will be exposed in Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-115">Suosittelemme Common Data Serviceä ensisijaiseksi teknologiaksi suurimmassa osassa integrointisovelluksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-115">We recommend Common Data Service as the technology of choice for most integrating applications.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-116">Vaikka ymmärrämme, että kaikki sovelluksesi tarvitsemat tiedot eivät tällä hetkellä ole Common Data Servicessä ja että projektiaikataulusi saattaa edellyttää vaihtoehtoista teknologiaa, pyydämme sinua kertomaan meille, milloin Common Data Service ei vastaa integrointitarpeistasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-116">While we realize that not all data your application may require is currently present in Common Data Service, and that your project timelines may require an alternative technology, please let us know when Common Data Service does not meet your integration needs.</span></span>

## <a name="integration-technologies"></a><span data-ttu-id="662d6-117">Integrointiteknologiat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-117">Integration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-118">Seuraavissa osissa kuvataan erilaiset tiedonintegrointiteknologiat, jotka ovat käytettävissä Human Resourcesin yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-118">The following sections describe the different data integration technologies available for use with Human Resources.</span></span>

### <a name="common-data-service-entities"></a><span data-ttu-id="662d6-119">Common Data Service -entiteetit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-119">Common Data Service entities</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-120">Common Data Service on ensisijainen julkinen tietorajapinta Human Resourcesia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-120">Common Data Service is the preferred public data interface for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-121">Common Data Service rakentuu kypsälle ympäristölle, koska se perustuu Dynamics 365 XRM -ympäristölle, jolle [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) -ratkaisut rakentuvat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-121">Common Data Service is built on a mature platform, having grown out of the Dynamics 365 “XRM” platform, upon which the [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) solutions are built.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-122">Common Data Service tarjoaa ympäristön tietoyksiköille ja ohjelmointirajapinnan kyseisten yksikköjen käytölle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-122">Common Data Service provides a platform for data entities and an API for accessing those entities.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-123">Kun Human Resources otetaan organisaatiossa, se yhdistetään Common Data Service -esiintymään, ja Human Resourcesin tietoja ylläpitävät yksiköt otetaan käyttöön kyseisessä Common Data Service -esiintymässä. Tämä antaa yksiköt ja niiden tiedon kaikkien niiden sovellusten käyttöön, jotka voivat muodostaa yhteyden Common Data Service -esiintymään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-123">When Human Resources is deployed in your organization, Human Resources is connected to a Common Data Service instance and the entities that maintain Human Resources data are deployed into that Common Data Service instance, making the entities and their data available to any application that can connect to the Common Data Service instance.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-124">Riippuen käytössä olevista Human Resources -sovelluksista Human Resources joko suorittaa tietotoimintoja suoraan Common Data Service -yksikköjen perusteella (Attract ja Onboard) tai synkronoi tiedot Common Data Service -yksikköjen kanssa kumpaankin suuntaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-124">Depending on which Human Resources apps you are using, Human Resources either performs data operations directly against the Common Data Service entities (this is the case for Attract and Onboard) or synchronizes data to/from the Common Data Service entities.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-125">Kun tietoyksiköt, jotka näyttävät integrointisovellustesi tarvitsemat tiedot, ovat Common Data Servicessä, voit hyödyntää täysimääräisesti [Common Data Serviceä ja sen tukemia ohjelmointirajapintoja](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-125">Once the data entities that expose the data your integrating apps require are present in Common Data Service, you can make full use of [Common Data Service and the APIs it supports](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span></span> <span data-ttu-id="662d6-126">Yksi tuetuista ohjelmointirajapinnoista on [Dynamics 365:n verkko-ohjelmointirajapinta](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), joka tarjoaa OData-toteutuksen Common Data Service -tietojen käyttöä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-126">Among the supported APIs is the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), which provides an OData implementation for accessing Common Data Service data.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-127">Common Data Service -yksiköt ja niihin liittyvät ohjelmointirajapinnat ovat paras vaihtoehto Human Resources -tietojen käyttämiselle verkkosovelluksilla, verkkopalveluilla/verkko-ohjelmointirajapinnoilla ja millä tahansa muilla sovelluksilla, jotka muodostavat yhteyden OData-syötteisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-127">The Common Data Service entities and the associated APIs are the best option for accessing Human Resources data from web applications, web services/APIs, and from any other application that connects to OData feeds.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="662d6-128">Koska päätös tehdä Common Data Servicestä ensisijainen tietotoajapinta Human Resourcesille on varsin tuore, saatat huomata, että integrointiasi varten tarvittavat Human Resource -tietoyksiköt eivät vielä ole käytettävissä Common Data Servicessä<sup>1.</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-128">With the decision to make Common Data Service the preferred data interface for Human Resources being relatively recent, you may find that the Human Resources data entities you need for your integration are not yet available in Common Data Service<sup>1</sup>.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-129">Jos integrointiin tarvittavat Human Resources -yksiköt eivät vielä ole käytettävissä, sinun on odotettava, että ne tulevat saataville, tai sinun on käytettävä jotakin alla esitetyistä muista integrointiteknologioista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-129">If the Human Resources entities required for your integration are not yet available, you will need to wait for the data entities to be made available or you will need to use one of the other integration technologies described below.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="662d6-130">Common Data Service -integrointi on oletusarvoisesti pois käytöstä uudessa ympäristössä, joka ei sisällä toimitettuja demotietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-130">By default, Common Data Service integration is turned off in new environments that don't include the provided demo data.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-131">Se on käytössä uusissa ympäristöissä, jotka sisältävät demotietoja, ja ympäristöt alkavat synkronoida tietoja, kun ne on provisioitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-131">It's turned on in new environments that include demo data, and the environments start to sync data when they are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-132">Kyn ympäristö on valmis synkronoimaan tietoja, voit ottaa integroinnin käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-132">After your environment is ready to sync data, you can turn on integration.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-133"><sup>1</sup>Luettelo Common Data Servicessä käytettävistä Human Resources -yksiköistä esitetään kohdassa [Human Resources ja Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-133"><sup>1</sup>For a list of Human Resources entities available in Common Data Service, see [Human Resources and Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span></span> <span data-ttu-id="662d6-134">Attractin ja Onboardin osalta kaikki yksiköt ovat käytettävissä Common Data Servicessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-134">For Attract and Onboard, all entities are available in Common Data Service.</span></span>

### <a name="dmfdixf-entities"></a><span data-ttu-id="662d6-135">DMF-/DIXF-yksiköt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-135">DMF/DIXF entities</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-136">Human Resources rakentuu pääosin samalle ympäristölle kuin Finance and Operations -sovellukset ja tarjoaa [tiedonhallintakehyksen (DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), jota kutsutaan joskus myös tietojen tuonti- ja vientikehykseksi (DIXF), sekä joukon tietoyksikköjä, joita voidaan käyttää tietojen tuomiseen Human Resourcesiin tai sieltä viemiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-136">Human Resources, built primarily on the same platform as Finance and Operations applications, provides a [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), sometimes also known as the Data Import Export Framework or DIXF, and a set of data entities that can be used for importing/exporting data into/from Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-137">Vaikka Common Data Service -yksiköt ovat ensisijainen tietojen integrointirajapinta Human Resourcesia varten, DMF-yksiköt ovat edelleen hyödyllisiä joissakin olosuhteissa, kuten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-137">While Common Data Service entities are the preferred data integration interface for Human Resources, the DMF entities will still be useful in some circumstances, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="662d6-138">Common Data Service -yksiköt eivät ole vielä käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-138">Common Data Service entities aren't yet available.</span></span>

- <span data-ttu-id="662d6-139">Integrointi edellyttää suuren suorituskyvyn tietojen joukkotuonnin/ä-viennin valmiuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-139">The integration requires high performance bulk data import/export capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-140">DMF-yksiköt tarhaovat tällä hetkellä kokonaisvaltaisimman tietojen kattavuuden Human Resources -tietojen osalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-140">The DMF entities currently provide the most complete data coverage for Human Resources data.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-141">DMF ei sovellu reaaliaikaiseen integrointiin (kuten, jos käyttöliittymässä tarvitaan välitöntä käyttäjäpalautetta), koska pakettitoiminnot ovat ajoitettuja erätöitä, joilla on usein vähintään 1–2 minuutin viive, ennen kuin eräpalvelu tarttuu työhön suorittamista varten. Lisäksi on otettava huomioon vielä aika, jonka tuonnin tai viennin suorittaminen vaatii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-141">DMF is not appropriate for real-time integrations (such as when immediate user feedback in a user interface is required), because package operations are scheduled batch jobs, and will often have a minimum of a 1-2 minute latency before the batch service picks up the job for execution, plus whatever time is required to complete the import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-142">DMF saattaa olla paras vaihtoehto, kun tarvitaan suurta kapasiteettia (esim. joka yö suoritettava monen tuhannen tietueen tuonti/vienti).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-142">DMF may be the best option when high throughput is required (such as a nightly scheduled import/export of many thousands of records).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="662d6-143">DMF ei ole käytettävissä Attractissa tai Onboardissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-143">DMF is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="dmf-package-rest-api"></a><span data-ttu-id="662d6-144">DMF-paketin REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-144">DMF package REST API</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-145">DMF tarjoaa [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) -rajapinnan tietopakettien käsittelyyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-145">The DMF provides a [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) for manipulating data packages.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-146">Tätä ohjelmointirajapintaa voidaan käyttää ohjelmalliseen vuorovaikutukseen DMF:n kanssa. Tämä mahdollistaa esimerkiksi seuraavat toiminnot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-146">This API can be used to programmatically interact with the DMF, allowing actions such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="662d6-147">Tietopaketin tuominen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-147">Importing a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="662d6-148">Tietopaketin vieminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-148">Exporting a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="662d6-149">Tuonti- tai vientitoiminnon tilan tarkistaminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-149">Checking the status of an import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-150">DMF-paketin REST API -rajapintaa tuetaan täysin sovelluksessa Human Resources: Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-150">The DMF Package REST API is fully supported in Human Resources: Core HR.</span></span>

### <a name="azure-sql-db-byod"></a><span data-ttu-id="662d6-151">Azure SQL DB (BYOD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-151">Azure SQL DB (BYOD)</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-152">DMF tarjoaa lisäksi tehokkaan toiminnon (joka tunnetaan yleisesti nimellä [Tuo oma tietokantasi](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database) tai BYOD), jonka avulla Human Resources voi viedä tietoja omaan Microsoft Azure SQL -tietokantaasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-152">DMF additionally provides a powerful feature (generally known as [Bring Your Own Database](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), or BYOD) that allows Human Resources to export data to your own Microsoft Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-153">Tämä tarjoaa valtavasti joustavuutta, sillä kun tiedot ovat omassa SQL-tietokannassasi, voit käyttää mitä tahansa sovelluksia tai väliohjelmistoja, jotka voivat muodostaa yhteyden SQL-tietovarastoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-153">This provides tremendous flexibility, because when the data is present in your own SQL database, you can make use of any applications or middleware that can connect to a SQL datastore.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-154">BYOD pitäisi yleisesti katsoa pelkäksi lukuratkaisuksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-154">BYOD should generally be considered a read-only solution.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-155">Vaikka voit käsitellä ja tallentaa kaikkia haluamiasi tietoja Azure SQL -tietokantaan (kuten tietoyhdistelmiä (mashup)), Azure SQL -tietokantaan tallennettuja tietoja ei synkronoida takaisin Human Resourcesiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-155">While you are able to manipulate and store whatever data you want in the Azure SQL database (such as for data mashups), data stored in the Azure SQL database will not be synchronized back to Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-156">BYOD soveltuu raportointiratkaisuihin, tietojen integrointiin, tietojen yhdistämiseen sekä tietolähteeksi [Azure Data Factoryn](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) pipelineen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-156">BYOD is appropriate for reporting solutions, data integrations, data mashups, as a data source for an [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) pipeline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="662d6-157">BYOD ei ole käytettävissä Attractissa tai Onboardissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-157">BYOD is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="odata-enabled-entities"></a><span data-ttu-id="662d6-158">OData-yhteensopivat yksiköt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-158">OData-enabled entities</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-159">Useimpia DMF-yksikköjä voi käyttää myös Human Resources -tietopalvelun kautta (OData).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-159">Most DMF entities are also enabled for access through the Human Resources data service (OData).</span></span> <span data-ttu-id="662d6-160">[Finance and Operationsin OData-palvelua](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) varten toimitettu dokumentaatio pätee yleisesti myös Human Resourcesiin, vaikka oman OData-palvelussa näkyvien yksikköjen luomista koskeva dokumentaatio ei pädekään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-160">The documentation provided for the [Finance and Operations OData service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) generally also applies to Human Resources, although documentation about creating your own OData-exposed entities will not apply.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-161">Vaikka Common Data Service ja Common Data Servicen tarjoama OData-täytäntöönpano ([Dynamics 365:n verkko-ohjelmointirajapinnalla](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) on suositeltava Human Resourcesin tietopalvelun sijaan, Human Resourcesin tietopalvelu kattaa tällä hetkellä Human Resources -tietojen yksiköt laajemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-161">While Common Data Service and the OData implementation provided by Common Data Service (through the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) is preferred over the Human Resources data service, the Human Resources data service currently has more complete entity coverage for the Human Resources data.</span></span>

### <a name="excel-add-in"></a><span data-ttu-id="662d6-162">Excel-lisäosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-162">Excel Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-163">[Excel-lisäosa](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) käyttää OData-yhteensopivia yksikköjä pinnan alla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-163">The [Excel Add-in](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) makes use of OData-enabled entities beneath the surface.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-164">Se tarjoaa kätevän tavan, jolla käyttäjä voi noutaa ja muokata Human Resources -tietoja tutun Excel-käyttöliittymän kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-164">It provides a convenient way for an end user to retrieve and modify Human Resources data through the familiar Excel UI.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-165">Excel-lisäosa sopii liiketoiminnan toimialueasiantuntijoiden tietojen ad-hoc-tuonneille/-vienneille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-165">The Excel Add-in is appropriate for ad-hoc data imports/exports by business domain experts.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-166">Toistuvaan tietojen integrointiin, joka vaatii ohjelmallista automaatiota, soveltuu paremmin jokin muu integrointiteknologia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-166">For a recurring data integration that requires programmatic automation, another integration technology will be more appropriate.</span></span>

### <a name="data-integrator"></a><span data-ttu-id="662d6-167">Tietojen integrointiohjelma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-167">Data Integrator</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-168">Common Data Servicen järjestelmänvalvojakokemus tarjoaa [Tietojen integrointipalvelun](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator), jota voidaan käyttää tietojen integrointiin molempiin suuntiin Common Data Servicessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-168">The Common Data Service administrator experience provides a [Data Integrator service](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) that can be used for data integrations to/from Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-169">Tietojen integrointiohjelmaa voidaan käyttää integrointiprojektien määrittämiseen (usein sovelluskehittäjien tiettyjä integrointia varten esimäärittämien mallien pohjalta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-169">Data Integrator can be used to define integration projects (often based on pre-defined templates that application developers have tailored for specific integrations).</span></span> <span data-ttu-id="662d6-170">Integrointiprojektit voidaan ajoittaa suoritettavaksi automaattisesti toistuvassa aikataulussa tai suorittaa manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-170">The integration projects can be scheduled to run automatically on a recurring schedule or be run manually.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-171">Tietojen integrointiprojektit soveltuvat Common Data Servicen eräintegrointeihin ja ovat loistava valinta Dynamics 365 -sovellusperheen välisiin integrointeihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-171">Data Integrator projects are appropriate for Common Data Service batch integrations and make a great choice for integrations between the Dynamics 365 family of applications.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-172">Esimerkki: Microsoft tarjoaa valmiiksi määritetyn tietojen integrointiohjelman mallin, jota voidaan käyttää Human Resources -tietojen integroimiseen Dynamics 365 Financeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-172">As an example, Microsoft provides an out-of-the-box Data Integrator template that can be used for integrating data from Human Resources into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-173">Lisätietoja on kohdassa [Integrointi Dynamics 365 Human Resourcesista Dynamics 365 Financeen](hr-admin-integration-finance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-173">For more information, see [Integration from Dynamics 365 Human Resources to Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span></span>

### <a name="power-query"></a><span data-ttu-id="662d6-174">Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-174">Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-175">Tietojen integrointiohjelma tukee myös [Power Queryä](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) ([Lisäkysely-toiminnollaan](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-175">Data Integrator also supports [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (through its [Advanced Query feature](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span></span>
<span data-ttu-id="662d6-176">Power Query tarjoaa tehokasta, joustavaa tietojen suodatusta ja muuntamista sekä monimuotoisen M-kaavakielen. Lisäksi se lienee tuttu kaikille niille, joilla on kokemusta Power BI -raporttien kehittämisestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-176">Power Query provides powerful, flexible data filtering and transformation, including the rich M formula language, and will likely be familiar to those who have experience developing Power BI reports.</span></span>

## <a name="deciding-on-an-integration-technology"></a><span data-ttu-id="662d6-177">Integrointiteknologian valinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-177">Deciding on an integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-178">Kun tarjolla on niin monta erilaista integrointiteknologiaa, integrointimenetelmän valinta saattaa joskus tuntua ylivoimaiselta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-178">With so many different integration technologies available, deciding on which integration approach to use can sometimes be overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-179">Ajan myötä ja etenkin Common Data Servicen tietokattavuuden kypsetessä päätöksestä tulee helpompi ja Common Data Servicestä tulee sopivin tietorajapinta useimmissa tapauksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-179">Over time, and particularly as the data coverage in Common Data Service matures, the decision will become easier, with Common Data Service being the preferred data interface in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-180">Siihen asti saatat kuitenkin huomata, ettei Common Data Service vielä vastaa tarpeitasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-180">But until then, you may find that Common Data Service does not yet meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-181">Seuraavassa taulukossa vedetään yhteen joitakin erilaisten integrointiteknologiaratkaisujen keskeisiä ominaisuuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-181">The following table helps summarize some of the key characteristics of the various integration technology options.</span></span>

| <span data-ttu-id="662d6-182">Teknologia/Työkalu/API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-182">Technology/Tool/API</span></span>    | <span data-ttu-id="662d6-183">Toistuvat integroinnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-183">Recurring integrations</span></span>                   | <span data-ttu-id="662d6-184">Synkroninen/asynkroninen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-184">Synchronous/Asynchronous</span></span>                    | <span data-ttu-id="662d6-185">Ohjelmallinen käyttö ohjelmointirajapinnan kautta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-185">Programmatic access through an API</span></span>        | <span data-ttu-id="662d6-186">Asianmukaiset tietomäärät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-186">Appropriate data volumes</span></span>                                   | <span data-ttu-id="662d6-187">Tietokattavuus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-187">Data coverage</span></span>                       |
|------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="662d6-188">Common Data Service -yksiköt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-188">Common Data Service entities</span></span>           | <span data-ttu-id="662d6-189">Kyllä, tietojen integrointiohjelman tai väliohjelmiston avulla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-189">Yes, using Data Integrator or middleware</span></span> | <span data-ttu-id="662d6-190">Asynkronisen synkronointi, erä (tietojen integrointiohjelman kautta)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-190">Sync Async, Batch (through Data Integrator)</span></span> | <span data-ttu-id="662d6-191">Kyllä, Dynamics 365:n verkko-ohjelmointirajapinnan kautta (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-191">Yes, through Dynamics 365 Web API (OData)</span></span> | <span data-ttu-id="662d6-192">Vaihtelee käyttötapauksen mukaan (tukee sivutusta vuorovaikutteista käyttöä varten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-192">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="662d6-193"><sup>2</sup>:n</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-193">Improving<sup>2</sup></span></span>                       |
| <span data-ttu-id="662d6-194">DMF-yksikön parantaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-194">DMF entities</span></span>           | <span data-ttu-id="662d6-195">Kyllä, väliohjelmistojen kautta ajoitettuna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-195">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="662d6-196">Asynkroninen, erä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-196">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="662d6-197">Kyllä, DMF-paketin REST API:n kautta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-197">Yes, through DMF Package REST API</span></span>         | <span data-ttu-id="662d6-198">Suuri (satoja tuhansia tietueita)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-198">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="662d6-199">Korkea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-199">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="662d6-200">DMF-paketin REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-200">DMF Package REST API</span></span>   | <span data-ttu-id="662d6-201">Kyllä, väliohjelmistojen kautta ajoitettuna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-201">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="662d6-202">Asynkroninen, erä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-202">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="662d6-203">Kyllä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-203">Yes</span></span>                                       | <span data-ttu-id="662d6-204">Suuri (satoja tuhansia tietueita)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-204">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="662d6-205">Ohjelmointirajapinta tukee kaikkia DMF-yksiköitä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-205">API supports all DMF entities</span></span>       |
| <span data-ttu-id="662d6-206">BYOD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-206">BYOD</span></span>                   | <span data-ttu-id="662d6-207">Kyllä, järjestelmänvalvojan Human Resourcesissa ajoittamana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-207">Yes, scheduled by Admin in Human Resources</span></span>        | <span data-ttu-id="662d6-208">Asynkroninen, erä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-208">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="662d6-209">No<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-209">No<sup>3</sup></span></span>                                    | <span data-ttu-id="662d6-210">Suuri (satoja tuhansia tietueita)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-210">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="662d6-211">Tukee kaikkia DMF-yksiköitä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-211">Supports all DMF entities</span></span>           |
| <span data-ttu-id="662d6-212">OData-yhteensopivat yksiköt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-212">OData-enabled entities</span></span> | <span data-ttu-id="662d6-213">Kyllä, käyttämällä väliohjelmistoa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-213">Yes, using middleware</span></span>                    | <span data-ttu-id="662d6-214">Synkronoi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-214">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="662d6-215">Kyllä, Human Resourcesin tietopalvelun (OData) kautta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-215">Yes, through Human Resources Data Service (OData)</span></span>  | <span data-ttu-id="662d6-216">Vaihtelee käyttötapauksen mukaan (tukee sivutusta vuorovaikutteista käyttöä varten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-216">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="662d6-217">Korkea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-217">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="662d6-218">Excel-lisäosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-218">Excel Add-in</span></span>           | <span data-ttu-id="662d6-219">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-219">No</span></span>                                       | <span data-ttu-id="662d6-220">Synkronoi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-220">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="662d6-221">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-221">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="662d6-222">Keskisuuri (kymmeniä tuhansia tietueita)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-222">Medium (tens of thousands of records)</span></span>                      | <span data-ttu-id="662d6-223">Tukee kaikkia OData-yhteensopivia yksikköjä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-223">Supports all OData-enabled entities</span></span> |
| <span data-ttu-id="662d6-224">Tietojen integrointiohjelma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-224">Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="662d6-225">Kyllä, tietojen integrointiohjelmassa ajoitettuna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-225">Yes, scheduled in Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="662d6-226">Asynkroninen, erä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-226">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="662d6-227">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-227">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="662d6-228">Vaihtelee käyttötapauksen mukaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-228">Varies with use case</span></span>                                       | <span data-ttu-id="662d6-229">Tukee kaikkia Common Data Service -yksikköjä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-229">Supports all Common Data Service entities</span></span>           |

<span data-ttu-id="662d6-230"><sup>2</sup>Microsoft investoi vahvasti tietokattavuuden lisäämiseen Common Data Service -yksikköjen osalta ja suosittelee Common Data Serviceä ensisijaisena tietorajapintana, kun kattavuutta on käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-230"><sup>2</sup>Microsoft is investing heavily in increasing data coverage for Common Data Service entities, and recommends Common Data Service as the preferred data interface when coverage is available.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-231">Tällä hetkellä Common Data Servicen tietojen kattavuus on alhainen DMF- ja OData-yhteensopiviin yksikköihin nähden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-231">Currently, Common Data Service data coverage is low relative to DMF and OData-enabled entities.</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-232"><sup>3</sup>SQL-tietokantaa voidaan käyttää ohjelmallisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-232"><sup>3</sup>SQL database can be accessed programmatically.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="662d6-233">Yhteenveto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-233">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="662d6-234">Liiketoimintatietosei ovat arvokas resurssi, mutta niiden arvo voi vähentyä merkittävästi, jos niiden käyttö omiin erityisiin tarkoituksiisi (kuten raportointiin, tietoyhdistelmiin tai mukautettuihin sovelluksiin) on hankalaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-234">Your business data is a valuable asset, but its value can be greatly diminished if it is hard to use the data for your specific purposes (such as reporting, data mashups, or custom applications).</span></span> <span data-ttu-id="662d6-235">Dynamics 365 Human Resources tarjoaa useita menetelmiä tietojesi käyttämiseen Human Resources -sovelluksen käyttöliittymän (UI) ulkopuolella. Tämä mahdollistaa integroiville sovelluksille tietojen käytön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-235">Dynamics 365 Human Resources provides several technologies for working with your data outside of the Human Resources application's user interface (UI), allowing integrating applications access to the data.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-236">Tässä aiheessa on kuvattu käytettävissä olevat integrointiteknologiat ja joitakin niiden tärkeimpiä ominaisuuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-236">This topic has described the available integration technologies and some of their key characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="662d6-237">Näiden tietojen pitäisi auttaa sinua parempien päätösten tekemisessä siitä, mitä lähestymistapoja kannattaa hyödyntää integrointiprojekteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="662d6-237">This information should help you make better decisions on which approaches to leverage for your integration projects.</span></span>

