---
title: Hallitse ominaisuuksia
description: Tutustu uusien ominaisuuksien käyttöönottoon ja käytöstä poistamiseen Dynamics 365 Human Resourcesissa.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3008853"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="3a4fa-103">Hallitse ominaisuuksia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-104">Julkaisemme jatkuvasti uusia ominaisuuksia Microsoft Dynamics 365 Human Resourcesissa ja haluamme tarjota ne asiakkaillemme mahdollisimman pian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-105">Tarjoamme esikatseluominaisuuksia, jotka ovat lähes valmiita yleiseen käyttöön ja ne ovat läpäisseet laajan testauksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-106">Haluamme saada vielä viimeisen asiakaspalautekierroksen, ennen kuin hyväksymme ominaisuudet yleisesti saataville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-107">Katso lisätietoja uusista ominaisuuksista Human Resourcesissa kohdista [Uutta Human Resourcesissa](hr-admin-whats-new.md) ja [Dynamics 365:n ja Power Platformin julkaisusuunnitelma](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-108">**Toimintojen hallinta** -työtilassa on luettelo kussakin julkaisussa toimitetuista toiminnoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-109">Uudet asetukset ovat oletusarvoisesti poissa käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-110">Työtilan avulla voit ottaa ne käyttöön ja tarkastella niiden dokumentaatiota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-111">Lisätietoja Toimintojen hallinnasta on kohdassa [Toimintojen hallinnan yleiskuvaus](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-112">Kaikki uudet toiminnot pysyvät esiversiossa ainakin 30 päivää ja yleensä 30–60 päivää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-113">Tärkeimmät toiminnot ovat yleensä saatavana kunkin vuoden lokakuussa ja huhtikuussa esiversiojakson jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-114">Voit ottaa uudet ominaisuudet käyttöön heti, kun näet ne **Toimintojen hallinta** -työtilassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-115">Jotkin toiminnot on ehkä otettu käyttöön oletusarvoisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-116">Kun toiminto on yleisesti saatavana, se voidaan ottaa käyttöön tai poistaa käytöstä tuotantoympäristöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-117">**Toimintojen hallinta** -työtila ilmaisee, milloin esiversiotoiminto tulee pakolliseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-118">Tämä päivämäärä on yleensä 1. lokakuuta tai 1. huhtikuuta eli ne vastaavat puolivuotisia julkaisusuunnitelmia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-119">Pakollisia toimintoja ei voi poistaa käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-120">Toiminnon voi ottaa käyttöön ja poistaa käytöstä kaikissa ympäristöissä siihen saakka, että muuttuu pakolliseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="3a4fa-121">Esiversio-ominaisuuksien ottaminen käyttöön tai poistaminen käytöstä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-122">Jos haluat käyttää esikatselutoimintoja, sinun on ensin otettava ne käyttöön omassa ympäristössäsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-123">Esiversio-ominaisuuksien käyttöönotto on ympäristökohtainen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="3a4fa-124">Esiversiotoiminnot ovat käytettävissä vain **eritys**ympäristöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-125">Kun otat esikatseluominaisuuden käyttöön, sallit esikastseluominaisuudet organisaation kaikille käyttäjille kyseisessä ympäristössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-126">Kun poistat esikatseluominaisuuden käytöstä, esikatseluominaisuudet eivät ole käyttäjien käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-127">Esiversio-ominaisuuksilla on Human Resourcesissa rajoitettu tuki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-128">Niissä voi olla tavallista vähemmän tietosuoja- ja suojausominaisuuksia, eivätkä ne sisälly Human Resourcesin palvelutasosopimukseen (SLA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-129">Älä käytä esiversio-ominaisuuksia henkilötietojen (eli henkilökohtaisesti tunnistettavien tietojen) käsittelyyn tai muiden sellaisten tietojen käsittelyyn, jotka edellyttävät lain- tai säädöstenmukaista suojelua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a4fa-130">Valitse Human Resourcesissa **Järjestelmän hallinta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="3a4fa-131">Valitse **Ominaisuuksien hallinta** -ruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="3a4fa-132">Ota esikatseluomionaisuus käyttöön valitsemalla se luettelosta ja valitsemalla sitten **Ota käyttöön**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-133">Poista esikatseluomionaisuus käytöstä valitsemalla se luettelosta ja valitsemalla sitten **Poista käytöstä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="3a4fa-134">Esiversio-ominaisuus: Etujen hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-135">Etujen hallinta tarjoaa joustavan ratkaisun, joka tukee monia erilaisia etuusvaihtoehtoja, sekä helppokäyttöisen työntekijäkokemuksen, joka esittelee valikoimasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-136">Lisätietoja etujen hallinnan määrityksestä ja käytöstä on kohdassa [Etujen hallinnan yhteenveto](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-137">Etujen hallinta **Edut** -työtilan toimintoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-138">Kun otat etujen hallinnan esikatseluominaisuuden käyttöön, et voi enää käyttää seuraavia **Edut**-työtilan lomakkeita:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a4fa-139">**Edut**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="3a4fa-140">**Edun elementit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="3a4fa-141">**Osuuden laskentahinnat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="3a4fa-142">**Edun rekisteröinnin tulokset**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="3a4fa-143">**Edun päättämisen ja laajennuksen tulokset**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="3a4fa-144">**Etukelpoisuuden käytäntösääntötyypit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="3a4fa-145">**Etuuskelpoisuuden käytännöt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="3a4fa-146">**Kelpoisuustapahtumat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-147">Voit tarkastella näiden lomakkeiden tietoja vain luku -tilassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-148">Jos haluat muokata tietoja, sinun on ensin poistettava etujen hallinnan esikatseluominaisuus käytöstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="3a4fa-149">Etujen hallinnan tunnetut ongelmat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="3a4fa-150">Elinkaaritapahtumat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-151">Elämäntapahtumien käsittelyssä käyttäjä saa virheilmoituksen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-152">Kattavuuden alkamispäivän on oltava *suunnitelmajakson alun* ja *suunnitelmajakson lopun* välillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="3a4fa-153">Elämäntapahtuman käsittelyä jatketaan odotetulla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="3a4fa-154">Kelpoisuuden käsittely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-155">Käsiteltäessä kelpoisuutta sellaisten etujen osalta, joissa käytetään arvoja 1–5 kertaa palkka, prosenttiosuutta pakasta ja kiinteä kattavuusmäärä, edun tietopäivämääräksi on asetettava työntekijän aloituspäivämäärä kohdassa **Työhistoria** työtunnit, maksuvälit ja vuosittaisten etujen palkkasumma mukaan luettuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-156">Jos työntekijän osalta käytetään kiinteää kompensaatiota, syötä siihen liittyvät työtunnit ja maksuvälit, jolloin vuosittainen palkkamäärä lasketaan automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-157">Jos työntekijä on palkallinen, työtunteja ei tarvita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-158">Suosittelemme uusia työntekijöitä luotaessa ensin kiinteän kompensaation syöttämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-159">Voit päivittää etutietojen tietuetta kohdassa **Työntekijä > Työntekijän historia > Työsuhteen tiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-160">Muuta päivämääräksi työntekijän aloituspäivämäärä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="3a4fa-161">Työntekijän itsepalvelu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-162">Työntekijät voivat valita suunnitelman, joiden vaatimuksia he eivät täytä ja tarkastella sitä. Esimerkki: Työntekijällä ei ole huollettavia, mutta hän voi vallita terveydenhuoltosuunnitelman perhekattavuusvaihtoehdolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-163">Työntekijän summaa ei lasketa, kun henkivakuutuksen kattavuutta päivitetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-164">Jos työntekijälle esimerkiksi tarjotaan henkivakuutussuunnitelmaa, hän voi valita enintään 50 000 dollarin kattavuuden hintaan 0,36 dollaria per 1 000 dollaria kattavuutta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="3a4fa-165">Kun työntekijä päivittää kattavuusmäärän, työntekijän siihen liittyvät kulut pysyvät nollana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-166">Jos kyseessä on etuussuunnitelma, jossa kyseisen suunnitelmatyypin voi valita vain kerran, käyttäjä saa virheilmoituksen, jos hän yrittää luopua suunnitelmasta sellaisen valittuaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-167">Esimerkki: Käyttäjä valitsee terveydenhuoltosuunnitelman ja lisää sen ostoskoriin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-168">Sen jälkeen hän valitsee **Luovu** saadakseen toisen terveydenhuoltosuunnitelman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-169">Käyttäjä saa virheilmoituksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="3a4fa-170">Esikatseluominaisuudet lomissa ja poissaoloissa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-171">Lomien ja poissaolojen esikatseluominaisuuksia ovat esimerkiksi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a4fa-172">**Loma- ja poissaolokalenteri** – Loma- ja poissaoloparametrit siirtyvät kohdasta **Henkilöhallinnon parametrit** uuteen näyttöön nimeltään **Loma- ja poissaoloparametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-173">Uudessa näytössä on uusi **Kalenteri**-välilehti. Tämä esikatselu mahdollistaa vain parametrien osajoukon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-174">Voit käyttää uutta näyttöä **Lomat ja poissaolot** -työtilan **Linkit**-välilehdestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-175">Kalentereja ovat esimerkiksi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="3a4fa-176">**Yrityksen kalenteri** – Näyttää kaikki työntekijöiden vapaa-aikapyynnöt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-177">Henkilöt, joilla on **Henkilöstöhallinto**-rooli voivat käyttää tätä **Linkit**-välilehdessä **Lomat ja poissaolot** -työtilassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3a4fa-178">**Johtajaryhmän kalenteri** – Näyttää kaikkien suorien alaisten vapaa-aikapyynnöt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-179">Johtajat voivat käyttää kalenteria työntekijän itsepalvelun **Lomat ja poissaolot** -kohdan **Oma ryhmä** -välilehdessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="3a4fa-180">**Lomien ja poissaolojen vapaakalenterit** – Lomatyyppeihin kuuluu nyt **Loma**-vaihtoehto, jota käytetään yhdessä työaikakalenterin kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-181">Lomiksi ja kiinnioloajoiksi määritettyjä päivä kutsutaan nyt työpäivä luotaessa nimellä **Loma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-182">Kun jaksotuksia käsitellään, työntekijöille, joille kalenteri on määritetty, tehdään muutoksia, jotta otetaan huomiot työpäiville osuvat lomat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a4fa-183">**Lomien jaksotusten valvonta** – Uuden näytön avulla voit tarkistaa, milloin jaksotukset on käsitelty ja poistettu sekä kaikkien työntekijöiden että yksittäisten työntekijöiden osalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-184">Voit käyttää tätä uutta näyttöä **Lomat ja poissaolot** -työtilan **Linkit**-välilehdestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a4fa-185">**Loman jaksotuksen poisto** – Voit nyt poistaa tiettyjen lomasuunnitelmien jaksotustietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-186">Voit käyttää tätä uutta valintaa **Lomat ja poissaolot** -työtilan **Linkit**-välilehdestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-187">Yksittäisten työntekijöiden osalta tämä valinta näkyy työntekijän profiilin **Lomat ja poissaolot** -ryhmittelyssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="3a4fa-188">**Lomien jaksotuksen pyöristys** – Uudet **Lomatyypin**asetukset määrittävät, millaista pyöristystä jaksotuksessa käytetään sekä pyöristyksen desimaalitarkkuuden jaksotusprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-189">Kun jaksotuksia käsitellään, pyöristystä ja tarkkuutta sovelletaan jaksotustietueisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="3a4fa-190">**Määritä useita lomatyyppejä yksittäisessä lomasuunnitelmassa** – Uudessa lomatyyppien sarakkeessa loman jaksotusaikataulussa voit määrittää loma- ja poissaolosuunnitelmalle useita lomatyyppejä eri jaksotusaikatauluineen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-191">Aiempi **Lomatyyppi**-kenttä poistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-192">Työntekijöiden rekisteröitymisessä lomatyyppien saldot esitetään nyt taulukossa ruudun yläreunan sijaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="3a4fa-193">Tätä ominaisuutta ei voi poistaa käytöstä sen jälkeen, kun se on otettu käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a4fa-194">**Käytä työntekijän laskennallista kokopäiväisyyttä (FTE) jaksotuksessa** – Uusi loman jaksotusaikataulun sarake, joka mahdollistaa FTE-arvon käytön jaksotuksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-195">Kun jaksotuksia käsitellään, sovellus käyttää työntekijän ensisijaista asemaa ja määritettyä FTE-arvoa määrittääkseen suhteellisen jaksotusmäärän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="3a4fa-196">Tämä ominaisuus on käytössä vain, kun **Määritä useita lomatyyppejä lomasuunnitelmaa kohden** on käytössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="3a4fa-197">Palaute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="3a4fa-198">Haluamme kuulla kokemuksistasi esikatseluominaisuuksien parissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-199">Kannustamme sinua antamaan säännöllisesti palautetta, kun käytät näitä sivustoja tai muita ominaisuuksia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a4fa-200">[Yhteisö](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – Tämä sivusto on erinomainen resurssi, jossa käyttäjät voivat keskustella tapauksista, esittää kysymyksiä ja saada ohjeita yhteisöltä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a4fa-201">Ilmoita meille, mitä ominaisuuksia haluaisit tuotteeseen ja kerro, mitä muutoksia nykyisiin ominaisuuksiin pitäisi mielestäsi tehdä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-202">Ehdota tuoteideoita kohdassa [Human Resources -ideat](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="3a4fa-203">Älä sisällytä mitään henkilötietoja (eli henkilökohtaisesti tunnistettavia tietoja) palautteeseesi tai tuotearvioihisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-204">Kerättyjä tietoja voidaan analysoida tarkemmin, eikä niitä käytetä pyyntöihin vastaamiseen tietosuojalakien mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="3a4fa-205">Henkilökohtaisiin tietoihin, jotka kerätään erillään näistä ohjelmista, sovelletaan [Microsoftin tietosuojalausuntoa](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3a4fa-206">Lisätietoja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="3a4fa-207">Uutta henkilöstöhallinnossa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="3a4fa-208">Dynamics 365:n ja Power Platformin julkaisusuunnitelma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4fa-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)