---
title: Valmistele Human Resources
description: Tässä ohjeaiheessa kerrotaan Dynamics 365 Human Resourcesin uuden tuotantoympäristön valmisteluprosessista.
author: andreabichsel
ms.date: 06/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 2632616834e405d31facdcf3853baaf96066e9aa
ms.sourcegitcommit: e6437d994c3be0c5bb4a9263af3aa8351020d83a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6248818"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="fc467-103">Valmistele Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="fc467-104">Tässä ohjeaiheessa kerrotaan Dynamics 365 Human Resourcesin uuden tuotantoympäristön valmisteluprosessista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-105">Tässä aiheessa oletetaan, että olet ostanut Human Resourcesin pilvipalveluratkaisujen toimittajalta tai yritysarkkitehtuurisopimuksen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-105">This topic assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-106">Jos sinulla on Microsoft Dynamics 365 -käyttöoikeus, joka sisältää Human Resourcesin palvelusopimuksen, etkä pysty suorittamaan tämän artikkelin vaiheita, ota yhteys tukeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-107">Aluksi yleisen järjestelmänvalvojan tulee kirjautua [Microsoft Dynamics Lifecycle Servicesiin](https://lcs.dynamics.com) (LCS) ja luoda uusi Human Resources -projekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-108">Jos Human Resourcesin käyttämistä estävä ongelma ei liity käyttöoikeuteen, tuen tai Dynamics-palvelun kehityspalvelun edustajien apua ei tarvita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-trial-environment"></a><span data-ttu-id="fc467-109">Henkilöstöhallinnon koeympäristön valmistelu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-109">Provision a Human Resources trial environment</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-110">Ennen ensimmäisen tuotantoympäristön tai tuotantoympäristön varausta voit varata [henkilöstöhallinnon koeympäristön](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) henkilöstöhallinnon toimintojen tarkistamista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-110">Prior to provisioning your first sandbox or production environment, you may want to provision a [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) to validate Human Resources functionality.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-111">Kokeiluympäristössä on kuvitteellisia tietoja, joiden avulla ohjelmaan voi tutustua turvallisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-111">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-112">Vaikka kokeiluympäristön pyytänyt käyttäjä omistaa ympäristön, muita käyttäjiä voidaan kutsua henkilöstöhallinnon järjestelmänhallintakokemuksen kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-112">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="fc467-113">Koeympäristöjä ei ole tarkoitettu käytettäväksi tuotantoympäristöinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-113">Trial environments aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-114">Koeajan kesto on enintään 60 päivää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-114">They are limited to a 60-day trial period.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-115">Kun kokeiluympäristö vanhenee, ympäristö ja sen kaikki tiedot poistetaan eikä niitä voi palauttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-115">When the trial period expires, the environment and all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-116">Ympäristöä ei voi muuntaa tuotantotilauksen tai tuotantoympäristön muotoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-116">The environment cannot be converted to a sandbox or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-117">Voit rekisteröidä uuden kokeiluympäristön, kun aiemmin luotu ympäristö vanhenee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-117">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="fc467-118">Human Resources -ympäristöjen suunnitteleminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-118">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-119">Ennen ensimmäisen Human Resources -ympäristön luontia sinun tulee suunnitella huolellisesti projektin ympäristötarpeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-119">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-120">Human Resourcesin perustilaus sisältää kaksi ympäristöä: tuotantoympäristön ja eristysympäristön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-120">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-121">Projektin monimutkaisuuden mukaan projektitoimintojen tueksi voi olla tarpeen ostaa ylimääräisiä eristysympäristöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-121">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="fc467-122">Muihin ympäristöihin liittyen huomioon otettavia seikkoja ovat esimerkiksi seuraavat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-122">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="fc467-123">**Tietojen siirto**: Sinun on ehkä harkittava lisäympäristöä tietojen siirtoa varten, jotta eristysympäristöä voidaan käyttää testaustarkoituksiin koko projektin ajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-123">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-124">Lisäympäristön ansiosta tietojen siirtotoiminnot voivat jatkua, kun testaus- ja konfigurointitoiminnot tapahtuvat samanaikaisesti toisessa ympäristössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-124">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="fc467-125">**Integrointi**: On ehkä otettava huomioon lisäympäristö integrointien konfiguroinnissa ja testaamisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-125">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-126">Tällaisia integrointeja voivat olla esimerkiksi Ceridian Dayforce- tai LinkedIn Talent Hub -integroinnit, tai mukautetut integroinnit, kuten palkanlaskenta-, hakijaseuranta- ja etujärjestelmät ja -toimittajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-126">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="fc467-127">**Koulutus**: Tarvitset ehkä erillisen ympäristön, jossa on käytössä koulutustietojoukko, jotta työntekijät voidaan kouluttaa käyttämään uutta järjestelmää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-127">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="fc467-128">**Monivaiheinen projekti**: Saatat tarvita lisäympäristön, joka tukee konfigurointeja, tietojen siirtoa, testausta tai muita projektin vaiheen tehtäviä, jotka on suunniteltu projektin ensimmäisen julkaisun jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-128">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="fc467-129">On suositeltavaa käyttää tuotantoympäristöä koko projektin ajan GOLD-konfiguraatioympäristönä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-129">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-130">Tämä on tärkeää, koska et voi kopioida eristysympäristöä tuotantoympäristöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-130">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-131">Kun siis julkaiset ratkaisun, GOLD-ympäristösi on tuotantoympäristösi, ja sinun tulee suorittaa käyttöönotto tässä ympäristössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-131">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="fc467-132">On suositeltavaa käyttää eristysympäristöä tai muita ympäristöjä, jotta voit suorittaa käyttönoton harjoituksen ennen julkaisua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-132">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-133">Voit tehdä tämän päivittämällä tuotantoympäristön GOLD-konfiguraatiolla eristysympäristöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-133">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="fc467-134">On suositeltavaa säilyttää yksityiskohtainen käyttöönoton tarkistusluettelo, joka sisältää kaikki tietopaketit, joita tarvitaan lopullisten tietojen siirtämiseen tuotantoympäristöön siirtymisprosessin aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-134">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="fc467-135">On myös suositeltavaa käyttää eristysympäristöä koko projektin ajan TEST-ympäristönä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-135">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-136">Jos tarvitset lisää ympäristöjä, organisaatiosi voi ostaa niitä lisäkustannuksilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-136">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="fc467-137">LCS-projektin luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-137">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-138">Luo ensin LCS-projekti, jotta voit hallinnoida Human Resources -ympäristöjä LCS:n avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-138">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fc467-139">Kirjaudu sisään [LCS:ään](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) samalla tilillä, jota käytit tilatessasi Human Resources -sovelluksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-139">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="fc467-140">Onnistuneen valmistelun varmistamiseksi Human Resources -ympäristön valmisteluun käytetyn tilin on oltava määritettynä joko **Järjestelmänvalvoja**- tai **Järjestelmän mukauttaja** -roolille Power Apps -ympäristössä, joka liittyy Human Resources -ympäristöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-140">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-141">Kohdassa [Käyttäjäsuojauksen määrittäminen resursseille](/power-platform/admin/database-security) on lisätietoa käyttöoikeusroolien määrittämisestä käyttäjille Power Platformissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-141">See [Configure user security to resources](/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="fc467-142">Luo projekti valitsemalla plusmerkki (**+**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-142">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="fc467-143">Valitse tuotteen nimeksi ja versioksi **Microsoft Dynamics 365 Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-143">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="fc467-144">Valitse **Dynamics 365 Human Resources** -menetelmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-144">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="fc467-145">Valitse **Luo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-145">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-146">Lisätietoja Human Resources -sovelluksen aloittamisesta on uudelle projektille luomassasi **Human Resources** -metodologiassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-146">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-147">Kun projekti on valmis, noudata seuraavia ohjeita ja valmistele Human Resources -ympäristö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-147">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="fc467-148">Human Resources -projektin valmisteleminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-148">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-149">Kun LCS-projekti on luotu, voit valmistella Human Resources -sovelluksen ympäristöä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-149">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fc467-150">Valitse LCS-projektin **Human Resources -sovelluksen hallinta** -ruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-150">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="fc467-151">Määritä, onko tämä ympäristö Human Resourcesin eristys- vai tuotantoesiintymä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-151">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-152">Varhaisia esikatselutoimintoja voi olla käytettävissä Sandbox-esiintymissä, jotta varhainen palaute ja testaaminen olisi mahdollista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-152">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="fc467-153">Human Resources-ilmentymätyyppiä ei voi muuttaa kerran määritettynä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-153">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-154">Tarkista, että oikea ilmentymätyyppi on valittuna, ennen kuin jatkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-154">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="fc467-155">Human Resources -esiintymätyyppi on erillään Microsoft Power Apps-ympäristön esiintymätyypistä, jonka määrität Power Apps-hallintakeskuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-155">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="fc467-156">Valitse **Sisällytä esittelytiedot** -vaihtoehto, jos haluat ympäristösi sisältävän saman esittelytietojoukon, jota käytetään Human Resources Test Drive -kokemuksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-156">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-157">Esittelytiedot ovat hyödyllisiä pitkän aikavälin esittely- tai koulutusympäristöissä, eikä niitä tule koskaan käyttää tuotantoympäristöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-157">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-158">Tämä asetus on valittava ensimmäisen käyttöönoton yhteydessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-158">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-159">Et voi päivittää aiemmin luotua käyttöönottoa myöhemmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-159">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="fc467-160">Human Resources valmistellaan aina Microsoft Power Apps -ympäristössä, jotta Power Apps-integrointi ja laajennettavuus voidaan ottaa käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-160">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-161">Lue tämän artikkelin ”Power Apps-ympäristön valitseminen” -osio ennen kuin jatkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-161">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-162">Jos sinulla ei vielä ole Power Apps-ympäristöä, valitse Hallitse ympäristöjä LCS:ssä tai siirry Power Apps-hallintakeskukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-162">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-163">Noudata kohdan [Power Apps-ympäristön luominen](/powerapps/administrator/create-environment) ohjeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-163">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="fc467-164">Valitse ympäristö, johon Human Resources sisällytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-164">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="fc467-165">Hyväksy ehdot ja aloita käyttöönotto valitsemalla **Kyllä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-165">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="fc467-166">Uusi ympäristö näkyy ympäristöluettelossa vasemmassa siirtymisruudussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-166">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-167">Voit kuitenkin alkaa käyttää ympäristöä vasta, kun käyttöönoton tilaksi on päivitetty **Otettu käyttöön**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-167">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-168">Tämä prosessi kestää yleensä muutaman minuutin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-168">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-169">Jos valmisteluprosessi epäonnistuu, ota yhteys tukeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-169">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="fc467-170">Voit käyttää uutta ympäristöä valitsemalla **Kirjaudu Human Resourcesiin**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-170">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="fc467-171">Jos et ole vielä hyväksynyt lopullisia vaatimuksia, voit ottaa projektissa käyttöön Human Resourcesin testausesiintymän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-171">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-172">Voit testata esiintymässä ratkaisuasi siihen asti, että hyväksyntä on tehty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-172">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-173">Jos käytät uutta ympäristöä testaukseen, nämä menettelytavat on toistettava tuotantoympäristön luomista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-173">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="fc467-174">Valitse Power Apps-ympäristö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-174">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-175">Voit integroida henkilöstöhallinnon tiedot ja laajentaa niiden käyttöä Power Apps -työkalujen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-175">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-176">Lisätietoja Power Apps-ympäristöistä, kuten ympäristön laajuudesta, ympäristön käytöstä sekä ympäristön luomisesta ja valitsemisesta, on kohdassa [Power Apps-ympäristöjen julkaiseminen](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-176">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="fc467-177">Määritä seuraavien ohjeiden avulla, missä Power Apps-ympäristössä Human Resources otetaan käyttöön:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-177">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="fc467-178">Valitse LCS:ssä **Hallitse ympäristöjä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-178">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-179">Voit myös siirtyä suoraan Power Apps -hallintakeskukseen, jossa voit tarkastella aiemmin luotuja ympäristöjä ja luoda uusia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-179">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="fc467-180">Yksittäinen Human Resources -ympäristö yhdistetään yksittäiseen Power Apps-ympäristöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-180">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="fc467-181">Power Apps-ympäristö sisältää Human Resources -sovelluksen sekä vastaavat Power Apps-, Power Automate- ja Dataverse -sovellukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-181">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-182">Jos Power Apps-ympäristö poistetaan, myös sen sovellukset poistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-182">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-183">Human Resources -ympäristöä valmisteltaessa voit valmistella joko **kokeilu**- tai **tuotanto** ympäristön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-183">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-184">Valitse ympäristön tyyppi ympäristön käyttötavan perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-184">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="fc467-185">Tietojen integrointi- ja testausstrategiat kannattaa ottaa huomioon, esimerkiksi Sandbox, hyväksyntätestaus ja tuotanto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-185">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-186">On suositeltavaa pohtia, mitä vaikutuksia käyttöönotolla on, koska on hankala muuttaa Power Apps-ympäristöön yhdistettyä Human Resources -ympäristöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-186">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="fc467-187">Seuraavia Power Apps -ympäristöjä ei voi käyttää henkilöstöhallinnossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-187">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-188">Ne suodatetaan LCS:n valintaluettelosta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-188">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="fc467-189">**Power Appsin oletusympäristöt** – Kun jokainen vuokralainen on automaattisesti varustettu Power Apps -oletusympäristöllä, emme suosittele niiden käyttämistä henkilöstöresurssien kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-189">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-190">Kaikki vuokralaisen käyttäjät voivat käyttää Power Apps -ympäristöä ja vioittaa tuotantotietoja tahattomasti testattaessa ja tarkasteltaessa Power Apps- tai Power Automate -integrointia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-190">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="fc467-191">**Kokeiluympäristöt** - Näille ympäristöille luodaan vanhentumispäivä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-191">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-192">Kun voimassaolo päättyy, ympäristösi ja sen sisältämät henkilöstöresurssien esiintymät poistetaan automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-192">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="fc467-193">**Maantieteelliset alueet, joita ei tueta** - Ympäristön on oltava tuetulla maantieteellisellä alueella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-193">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-194">Lisätietoja on kohdassa [Tuetut maantieteelliset alueet](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-194">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="fc467-195">Kun olet määrittänyt oikean ympäristön, voit jatkaa valmisteluprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-195">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="fc467-196">Tuetut maantieteelliset alueet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-196">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-197">Human Resources tukee tällä hetkellä seuraavia maantieteellisiä alueita:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-197">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="fc467-198">Yhdysvallat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-198">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="fc467-199">Eurooppa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-199">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="fc467-200">Iso-Britannia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-200">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="fc467-201">Australia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-201">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="fc467-202">Kanada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-202">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="fc467-203">Aasia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-203">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="fc467-204">Kun luot Human Resources -ympäristön, valitset Power Apps -ympäristön, joka liitetään Human Resources -ympäristöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-204">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-205">Human Resources -ympäristö valmistellaan tämän jälkeen samaan Azuren maantieteelliseen alueeseen kuin valittu Power Apps -ympäristö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-205">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-206">Voit valita, missä Human Resources -ympäristö ja tietokanta sijaitsevat fyysisesti valitsemalla maantieteellisen alueen, kun luot Human Resources -ympäristöön liittyvää Power Apps -ympäristöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-206">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps environment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-207">Voit valita Azuren *maantieteellisen alueen*, johon ympäristö valmistellaan, mutta et voi valita tiettyä Azuren *aluetta*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-207">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-208">Automaatio määrittää tietyn alueen maantieteellisell alueella, jossa ympäristö luodaan kuormituksen tasaamisen ja suorituskyvyn optimoimiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-208">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-209">Tietoa Azuren maantieteellisistä alueista ja alueista on dokumentaatiossa [Azuren maantieteelliset alueet](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-209">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-210">Human Resources -ympäristön tiedot sisältyvät aina siihen Azuren maantieteelliseen alueeseen, jossa se luotiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-210">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-211">Se ei kuitenkaan aina sisälly samaan Azure-alueeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-211">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-212">Järjestelmäpalautusta varten tiedot replikoidaan sekä ensisijaisella Azure-alueella että toissijaisella vikasietoalueella maantieteellisellä alueella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-212">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="fc467-213">Human Resources -ympäristön siirtämistä yhdeltä Azure-alueelta toiselle ei tueta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-213">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="fc467-214">Ympäristön käyttöoikeuksien myöntäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-214">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="fc467-215">Oletusarvoisesti vain ympäristön luonut yleinen järjestelmänvalvoja voi käyttää sitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-215">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-216">Käyttöoikeus on myönnettävä sovelluksen muille käyttäjille erikseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-216">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-217">Sinun on lisättävä käyttäjiä ja määritettävä heille sopivat roolit henkilöstöhallintoympäristössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-217">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-218">Human Resourcesin käyttöönoton tehneen yleisen järjestelmänvalvojan on käynnistettävä sekä Attract että Onboard alustuksen suorittamiseksi ja muiden vuokraajakäyttäjien pääsyn sallimiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-218">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-219">Kunnes näin tapahtuu, muut käyttäjät eivät voi käyttää Attractia ja Onboardia, vaan ne näyttävät käyttöoikeusvirheitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-219">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="fc467-220">Lisätietoja on kohdassa [Uusien käyttäjien luonti](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) ja [Käyttäjien liittäminen käyttöoikeusrooleihin](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc467-220">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
