---
title: Työntekijän ja esimiehen itsepalvelun yleiskatsaus
description: Tässä artikkelissa on työntekijän ja esimiehen itsepalvelun työtilan yleiskuvaus.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f1aadd17b35992af1e79750427fae62e9bd4ff7a
ms.sourcegitcommit: ea2d652867b9b83ce6e5e8d6a97d2f9460a84c52
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/03/2021
ms.locfileid: "5112350"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="ff11f-103">Työntekijän ja esimiehen itsepalvelun yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-104">Tässä artikkelissa on työntekijän ja esimiehen itsepalvelun työtilan yleiskuvaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="ff11f-105">Muokkaa henkilökohtaisia tietoja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-106">Jos haluat lisätä tai muuttaa henkilökohtaisia tietoja, katso [henkilökohtaisten tietojen muokkaaminen](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="ff11f-107">Käyttäjää ei ole määritetty työntekijätietueeseen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-108">Jos et ole linkittänyt käyttäjää **Työntekijä**-tietueeseen **Käyttäjät**-sivulla, näkyviin tulee seuraava sanoma:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-109">**Käyttäjätunnustasi ei ole liitetty työntekijätietueeseesi järjestelmässä. Et voi katsella tai päivittää tietojasi, ennen kuin tunnus on liitetty. Ota yhteyttä esimieheesi tai tukitiimiin lisäohjeita varten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-110">Voit liittää käyttäjän **Työntekijä**-tietueeseen siirtymällä **Käyttäjät**-kohtaan ja valitsemalla käyttäjän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-111">Valitse **Muokkaa**, lisää vastaava työntekijä lomakkeen **Henkilö**-kenttään ja valitse sitten **Tallenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-111">Select **Edit**, add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-112">Työntekijän itsepalvelun käytön pitäisi olla nyt mahdollista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="ff11f-113">Työntekijän ja esimiehen itsepalvelun suojausvaatimukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-114">Työntekijän ja esimiehen itsepalvelu edellyttää kahta käyttöoikeusroolia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff11f-115">Työntekijät tarvitsevat työntekijän roolin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-116">Esimiehet tarvitsevat sekä työntekijän että esimiehen roolin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="ff11f-117">Voit käyttää työntekijän ja esimiehen itsepalvelua myös mukautetuilla rooleilla, kunhan niille on annettu Työntekijä- ja Esimies-työtilojen käyttöoikeus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="ff11f-118">Esimiehen työntekijän tietojen käyttöoikeus perustuu Human Resourcesissa tällä hetkellä määritettynä olevaan toimen rivihierarkiaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="ff11f-119">Työntekijän itsepalvelu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-120">**Omat tiedot** -välilehdessä näkyvät seuraavat työntekijän itsepalvelun tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="ff11f-121">Yhteenveto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-122">**Minulle määritetyt työnimikkeet** näyttää kaikki työntekijälle määritetyt hyväksynnät ja työnkulkunimikkeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-123">Voit määrittää työnkulun kohteita lähettämään sähköposteja käyttäjälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-124">**Minulle osoitetut kyselylomakkeet** näyttävät kaikki suoraan työntekijälle tai ryhmälle osoitetut ajoitetut kyselylomakkeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-125">**Yrityshakemiston** avulla työntekijät voivat etsiä organisaation henkilöihin liittyviä tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-126">Julkiset yhteystiedot ovat kaikkien työntekijöiden käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-127">Yrityksen hakemisto on rajoitettu yritykseen, johon työntekijä on kirjautunut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-128">**Ryhmän kalenterissa** näkyvät ryhmän kalenteritiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-129">Lisätietoja on kohdassa [Ryhmä- ja yrityskalenterien tarkasteleminen](hr-employee-self-service-calendar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="ff11f-130">Oman uran tiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-131">Työntekijän itsepalvelun **Omat uratiedot** -osiossa on vapaata ja poissaoloa, suorituskyvyn hallintaa, osaamisalueita, etuja, tehtäviä ja liitteitä koskevia kortteja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-132">**Jäljellä olevat saldot** -kortti näyttää kaikkien rekisteröityjen suunnitelmien saldot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-133">Tämä kortti ennustaa saldosi perustuen kertymismenetelmään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-134">Voit määrittää ja lähettää aikapyyntöjä, jotka käyvät läpi hyväksynnän työnkulkuprosessin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-135">Lisätietoja lomista ja poissaoloista on kohdassa [Lomien ja poissaolojen yleiskatsaus](hr-leave-and-absence-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-136">**Tehtävät**-kortissa näkyvät tehtävät, jotka on määritetty sinulle ja jonka avulla voit tarkastella ja hallita niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-137">**Seuraava rekisteröity kurssi** -kortti näyttää seuraavan kurssin, jolle olet rekisteröitynyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-138">Voit tarkastella tietoja ja rekisteröityä mille tahansa avoimille kursseille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-139">Kaikkien rekisteröitymiseen avointen kurssien tilana on **Aloitettu**, ja tämän kortin avulla työntekijät voivat rekisteröityä itse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started**, and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-140">Organisaation asetuksista riippuen kurssin rekisteröinnissä saattaa olla hyväksymisprosessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-141">**Varmenteet**-kortissa näkyy nykyistä päivämäärää lähimpänä olevan sertifikaatin voimassaoloaika ja vanhentumispäivämäärä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-142">Voit päivittää, lisätä tai poistaa sertifikaatteja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-143">Organisaation asetuksista riippuen todistuspäivityksissä saattaa olla hyväksymisprosessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-144">**Seuraava ajoitettu tarkistus** -kortti näyttää seuraavan suorituskykytarkistuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-145">Voit aloittaa uuden arvostelun tästä kortista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-146">Esimies tai HR-edustaja voi myös aloittaa arvion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-147">Organisaation asetuksista riippuen saatat myös pystyä tarkastelemaan, päivittämään ja lähettämään poistumisarvosteluja tästä kortista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-148">Voit hallita tavoitteitasi **Suorituskykytavoite**-kortilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-149">Tässä kortissa näkyy kunkin tilan tavoitteiden määrä **(Ei aloitettu**, **Aikataulussa** ja **Vaatii parannusta**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-149">This card displays the number of goals you have in each status (**Not started**, **On track**, and **Needs improvement**).</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-150">Voit luoda, päivittää ja poistaa tavoitteita roolipohjaisen suojauksen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-151">Voit halutessasi lisätä uusia tavoitteita ryhmistä tai malleista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-152">Esimiehet ja HR voivat myös luoda tavoitteita työntekijöiden puolesta ja määrittää, miten yksityiskohtainen kukin tavoite on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-153">Esimiehet ja työntekijät voivat tehdä tavoitteita ja päivittää tehtäviä, mittauksia ja tilaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-154">Voit myös sisällyttää liitteitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-155">Voit tarkastella **Osaaminen**-kortissa olevia osaamisalueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-156">Voit päivittää osaamisalueita, lisätä uusia tai poistaa niitä, jotka eivät ole enää olennaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-157">Organisaation asetuksista riippuen, muutokset osaamisessasi saattavat vaatia hyväksymisprosessin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-158">Voit tarkastella nykyistä kompensaatiotasi **Kompensaatio**-kortin kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-159">Valitse **Näytä**, jos haluat nähdä vuosittaisen palkan ja viimeisen korotusmäärän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-160">Jos olet töissä useammassa kuin yhdessä yrityksessä, jokainen vuosittainen summa näkyy kortissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-161">Jos haluat tarkastella yksityiskohtaista kompensaatiohistoriaasi, valitse vuosittainen palkkasumma, joka avaa **Vakio- ja muuttuva kompensaatiohistoria** -lomakkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-162">Tuleva kompensaatio ei näy tässä lomakkeessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-163">Jos sinulla on useita töitä, voit siirtyä tämän lomakkeen yrityksistä toiseen ja tarkastella kompensaatiohistoriaasi kirjautumatta jokaiseen yritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-164">Tarkastele ja hallitse tiedostoja, joissa on **Liite**-kortti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-165">Voit hallita kaikkia **Ulkoisia** liitteitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-166">Sekä HR että työntekijät voivat lisätä liitteitä työntekijän itsepalvelun tai **työntekijä**-lomakkeen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-167">Liitteet asetetaan oletusarvoisesti **Ulkoinen**-tilaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="ff11f-168">Lisätiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-169">Tässä osassa on linkkejä muihin työntekijöiden itsepalvelualueisiin, jotka muistuttavat **Uratietoni**-osiota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-170">Voit rekisteröityä etuuksiksi **Edut**-linkin kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-171">Lisätietoja etujen hallinnasta on kohdassa [Etujen yleiskuvaus](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-172">**Suorituskyky**-kohdassa voit valita **Suorituskykykirjauskansiot**, joiden avulla suorituskykytavoitteet ja arvostelut voidaan luoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-172">Under **Performance**, you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-173">Voit antaa palautetta organisaatiosi muille työntekijöille valitsemalla **Lähetä palaute**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-174">Organisaation asetuksista riippuen sähköpostit voidaan lähettää vastaanottajalle, lähettäjälle ja esimiehille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-175">Voit lähettää palautetta organisaation kaikille työntekijöille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-176">Yritys ei rajoita palautteen lähettämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-177">**Osaamisalueet**-kohdassa voit tehdä muutoksia **Kursseihin**, **Koulutukseen**, **Luottamustoimiin** ja **Ammattikokemukseen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-177">Under **Competencies**, you can make changes to **Courses**, **Education**, **Positions of trust**, and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-178">Organisaation asetuksista riippuen osaamisen päivityksissä saattaa olla hyväksymisprosessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-179">Voit tarkastella työn tietoja **Organisaation** alla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-180">Työn tietoihin sisältyvät taidot, todistukset ja vastuualueet ensisijaisesta toimestasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-181">Voit myös tarkistaa, mitkä lainatut laitteet on kuitattu ulos sinulle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-182">Organisaation asetuksista riippuen, muutokset lainatuissa laitteissa saattavat vaatia hyväksymisprosessin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-183">**Kyselylomakkeessa** näkyvät valmiit kyselylomakkeet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-183">Under **Questionnaire**, you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-184">Voit myös tarkastella koko yrityksen laajuisia kyselylomakkeita, joita ei ole vielä täytetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-185">Voit halutessasi täyttää kyselylomakkeen milloin tahansa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-186">Kyselylomakkeen laatija voi määrittää aikakehyksen, jota kyselylomake koskee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-187">Voit määrittää käyttäjän määrittämiä linkkejä **Henkilöstöhallinnon parametreihin**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-188">Voit esimerkiksi määrittää linkit maksulausekkeisiin, vuoden lopun dokumentaatioon tai ulkoisiin ratkaisuihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-189">Nämä linkit näkyvät tämän osan alaosassa, mutta voit siirtää niitä käyttämällä mukauttamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-190">Voit myös luoda uusia välilehtiä upottamalla Power Appsin työntekijän itsepalvelutyötilaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-191">**Asetukset**-valikon avulla voit mukauttaa sivun millä tahansa Power Appsilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-192">**Asetukset**-valikossa voit halutessasi lisätä Power Appin, viimeistellä tiedot ja lisätä sovelluksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-193">Power Apps näkyy oletusarvon mukaan järjestyksessä ensimmäisenä välilehtenä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-194">Voit muuttaa järjestystä käyttämällä normaalia mukauttamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="ff11f-195">Oma ryhmä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-196">**Oma ryhmä** -välilehdessä näkyvät seuraavat esimiehen itsepalvelun tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-197">Vain esimiehet voivat käyttää **Oma ryhmä** -välilehteä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="ff11f-198">Henkilöstötoiminnot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-199">Henkilöstötoiminnot näkyvät **Henkilöresurssien jaettujen parametrien** ja **Henkilöstöhallinnon parametrien** määritysvaihtoehtojen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-200">Kun **Työntekijät** ovat käytössä, henkilöstötoiminnot mahdollistavat uudet valikkovaihtoehdot, kuten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-200">When enabled for **Workers**, personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff11f-201">**Pyydä uutta työntekijää**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-202">**Pyydä uusi alihankkija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-203">**Pyydä työntekijälle uutta toimeksiantoa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-204">**Pyydä irtisanomista**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-205">**Pyydä kompensaation muutosta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-206">Voit määrittää nämä asetukset ja käydä läpi valinnaisen tarkistus- ja hyväksyntätyönkulun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-207">**Toimen toiminnon** käyttöönotto mahdollistaa seuraavat vaihtoehdot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff11f-208">**Pyydä uutta toimea**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-209">**Pyydä muutosta toimen tietoihin**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-210">Voit myös määrittää nämä asetukset ja käydä läpi valinnaisen tarkistus- ja hyväksyntätyönkulun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="ff11f-211">Yhteenveto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-212">**Yhteenveto**-osan tiedot määräytyvät sen mukaan, mitä vaihtoehtoja HR on valinnut **Henkilöstöhallinnon parametreissa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-213">**Henkilöstöhallinnon parametrit** -sivun **Esimiehen itsepalvelu**-välilehdessä voit määrittää asetukset vanhentuvien tietojen ja avoimien toimien näyttämisestä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-214">Näiden asetusten ottaminen käyttöön määrittää, mitä esimiehet näkevät **Yhteenveto**-osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-215">Voit määrittää seuraavat ruudut esimiehille:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff11f-216">**Tiimilleni vanhentuviksi määritetyt varmenteet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-217">**Ryhmäni vanhentuvat tunnusnumerot**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-218">**Ryhmäni vanhentuvat koeajat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-219">**Ryhmäni vanhentuvat seulonnat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-220">**Ryhmäni vanhentuvat testit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-221">**Suora ja/tai laajennettuja raportteja koskevat Avoimet toimet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-222">**Odottavat lomapyynnöt ryhmäni pyynnöissä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-223">**Ryhmän osaamisalueiden arviointi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-224">**Osaamisalueanalyysi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-225">**Ryhmän suoritustason kirjauskansiot**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-226">**Tiimin suorituskykytavoitteet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-227">**Ryhmän suoritustasoarvioinnit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-228">**Lopettavat työntekijät**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-229">Voit määrittää seuraavat asetukset, joiden avulla esimiehet voivat tehdä muutoksia tai lisätä lomapyyntöjä suorien raporttiensa puolesta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff11f-230">Varmenteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-231">Kurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-232">Lainan kohteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-233">Osaamisalueet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-234">Loma- ja poissaolopyynnöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="ff11f-235">Oman ryhmän tiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-236">Ryhmän tietojen avulla esimiehet voivat tarkastella ja päivittää suoria ja laajennettuja raportteja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-237">Jos haluat käyttää laajennettuja raportteja, valitse työntekijä, joka ohjaa ja valitse sitten kortissa **Näytä ryhmä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-238">Kaikki samat asetukset koskevat laajennettuja raportteja kuin suoria raportteja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="ff11f-239">Yhteenveto-välilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-240">**Yhteenveto**-välilehden avulla voit tarkastella suoria raportteja nopeasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-241">Jos suora raportti sisältää myös työntekijöitä, jotka raportoivat heille, kortissa näkyy yläosassa olevien suorien raporttien määrä sekä **Näytä ryhmä** -painike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-242">Kunkin kortin yläpuolella olevat vaihtoehdot koskevat valittua työntekijää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-243">Jos esimerkiksi haluat määrittää lomapyynnön työntekijän puolesta, valitse työntekijä ja valitse sitten korttien yläpuolella oleva **Lomapyyntö**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="ff11f-244">Jos valitset **Tiedot**-painikkeen työntekijän valitsemisen jälkeen, näyttöön tulevat seuraavat asetukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff11f-245">**Varmenteet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-246">**Kompensaatio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-247">**Kurssit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-248">**Arvioinnit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-249">**poissaoloaika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-250">**Lainatut nimikkeet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-251">**Suoritustasotavoitteet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-252">**Rekisteröidyt kurssit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-253">**Osaamisalueet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-254">**Lähetä palaute**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-255">Organisaation asetuksista riippuen voit joko tehdä muutoksia tai vain tarkastella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="ff11f-256">Toimi-välilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-257">**Toimet**-välilehdessä on yhteenvetonäkymä työntekijöistä niiden ensisijaisessa sijainnissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-258">Kunkin kortin otsikkoalueella näkyy nimi, ruutu ja osasto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-259">Tämä kortti sisältää:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff11f-260">**Ikälisäpäivä** - Näytetään työntekijälomakkeen työntekijän Yhteenveto-osiosta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-261">**Huoltovuodet** - Laskettu työntekijän työsuhteen alkamispäivämäärän perusteella</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-262">**Aiempien toimien määrä** - Sijaintihistorian perusteella tämän numeron valitseminen avaa kaikkien aiemmin pidossa olevien toimien yksityiskohtaisen näkymän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="ff11f-263">**Syntymäaika** - Työntekijän syntymäpäivän kuukausi ja päivä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-264">Voit tarkastella sekä suorien että laajennettujen raporttien toimitietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="ff11f-265">Kompensaatiovälilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-266">**Kompensaatio**-välilehdessä näkyy työntekijän vuosipalkka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-267">Yrityksen tunnus näkyy palkan summa -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-268">Jos työntekijällä on useampi kuin yksi työsuhde ja hän saa maksun useista yrityksistä, työntekijällä on useita kompensaatiosuunnitelmia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-269">Voit tarkastella kaikkia eri yrityksissä olevia kompensaatiosuunnitelmia yrityksiä vaihtamatta ottamalla käyttöön yritystenvälisen kompensaation. Se tehdään valitsemalla **Henkilöstöhallinto > Jaetut parametrit > Lisäkäyttöoikeudet > Ota yritystenvälinen kompensaatio käyttöön**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-269">To see all compensation plans across legal entities without switching companies, you must enable cross compensation under **Human Resources > Shared parameters > Advanced access > Enable cross company compensation**.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-270">Voit tarkastella kompensaatiohistoriaa valitsemalla palkan määrän, joka avaa **Tiedot**-lomakkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-271">Vain nykyiset ja historialliset pysyvät ja muuttuvat kompensaatiotiedot näkyvät **Kompensaatio**-lomakkeessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-272">Jos työntekijällä on useita työsuhteita, kompensaatiohistoriaa voi tarkastella kussakin yrityksessä tai yritystenvälinen kompensaatio voidaan ottaa käyttöön henkilöstöhallinnan jaetuissa resursseissa, jolloin kaikki kompensaatiosuunnitelmat ovat näkyvissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company or enable cross company compensation in Human Resources Shared parameters to view all compensation plans.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-273">Voit tarkastella sekä suorien että laajennettujen raporttien kompensaatiotietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="ff11f-274">Loma- ja poissaolovälilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-275">**Loma-ja poissaolo** -välilehdessä näkyvät tehtävän työntekijöiden ylimmät saldot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-276">Jos haluat suorittaa toiminnon tai tarkastella täydellistä luetteloa tehtävistä, **Valitse tiedot** ja valitse sitten **Poissaolo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-277">**Loma**-lomakkeella voit tarkastella saldot, pyynnöt, hyväksytyn vapaa-ajan ja ennustaa saldot ja auttaa työntekijöitä hallitsemaan aikaa paremmin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-278">Organisaation asetuksista riippuen voit myös pyytää lomaa, joka on käytössä suorissa ja laajennetuissa raporteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="ff11f-279">Suorituskykytavoitteet-välilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-280">**Suorituskykytavoitteet**-välilehdessä on yhteenveto suorituskykytavoitteista tilan mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-281">Valitse tilan numero tai valitse suorituskykytavoitteet **Tiedot**-kohdasta, jos haluat nähdä kaikki työntekijän tavoitteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-282">Esimiehet ja työntekijät voivat päivittää tavoitteita tarpeen mukaan tavoitteen keston aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-283">Esimiehet voivat nähdä kaikki ryhmänsä tavoitteet **Ryhmän suorituskykytavoitteet** -ruudun avulla **Oman ryhmän** **Yhteenveto**-osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="ff11f-284">Arvostelut-välilehti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="ff11f-285">**Arvostelut**-välilehdessä on yhteenveto työntekijän kussakin tilassa tekemistä tarkastelusta: **keskeneräinen**, **valmis tarkistettavaksi** ja **lopullinen tarkistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress**, **Ready for review**, and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-286">Voit käyttää työntekijän tarkistusta valitsemalla **Tiedot**-painikkeen ja valitsemalla sitten arvostelut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="ff11f-287">Kun tarkistus on työnkulkuprosessin sisällä, voit tarkistaa, onko tarkistus käytettävissä päivitystä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="ff11f-288">Esimiehet voivat nähdä kaikki ryhmänsä arvostelut **Ryhmän suorituskykyarviot** -ruudun avulla **Oman ryhmän** **Yhteenveto**-osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff11f-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>