---
title: Microsoft Dynamics 365 for Retail
description: Dynamics 365 for Retail -ohjelman kotisivu
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: index-page
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-6-19
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 927e0c0f90320cb0fd6555fb1ca062aada3dd90d
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="welcome-to-dynamics-365-for-retail"></a><span data-ttu-id="b5635-103">Tervetuloa Dynamics 365 for Retail -ohjelmaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-103">Welcome to Dynamics 365 for Retail</span></span>

<span data-ttu-id="b5635-104">Microsoft Dynamics 365 for Retail on kattava vähittäismyyntiratkaisu, jonka avulla kaupankäynti on yhtenäistä kaikissa kanavissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-104">Microsoft Dynamics 365 for Retail is an end-to-end retail solution that delivers unified commerce across all channels.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-105">Se käsittää myynnin, mobiilikäytön, tiedot ja tuottavuuden. Näiden avulla vähittäismyyjät ja työntekijät voivat saada enemmän aikaan pilvipalvelun ja mobiilikäytön avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-105">It encompasses sales, mobility, intelligence, and productivity to help retailers and workers achieve more in a cloud-first, mobile-first manner.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-106">Retail sisältää useiden eri liiketoimintaprosessien kattavan tuen. Prosesseihin kuuluvat esimerkiksi myynninedistämistapahtuman, varaston ja kanavien hallinnan ominaisuudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-106">Retail offers comprehensive support to operate a wide range of business processes, such as merchandising, inventory, and channel management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-107">Se mahdollistaa myös kokonaisvaltaiset asiakaskokemukset kaikilla kosketuspisteillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-107">It also provides immersive customer experiences across all touchpoints.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="b5635-108">Dynamics 365 for Retail liittyy läheisesti Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition- ja Dynamics 365 for Talent -sovelluksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-108">Dynamics 365 for Retail is closely related to Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition, and Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-109">Samat toiminnot voivat esiintyä kaikissa kolmessa tuotteessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-109">The same functionality may appear in all three products.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-110">Siksi ohjeaiheissa, jotka liittyvät ensisijaisesti Retail-sovellukseen, tuotenimi on Microsoft Dynamics 365 for Retail, ensisijaisesti ydintuotteeseen (Finance and Operations) liittyvissä ohjeaiheissa tuotenimi on Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition ja ensisijaisesti henkilöstöhallintoon liittyvissä ohjeaiheissa tuotenimi on Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-110">As a result, in topics that are primarily related to Retail, the product name will be Microsoft Dynamics 365 for Retail; in topics that are primarily related to the core product (Finance and Operations), the product name will be Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition; in topics that are primarily related to human resources, the product name will be Dynamics 365 for Talent.</span></span> 

<span data-ttu-id="b5635-111">Saat lisätietoja valitsemalla ominaisuusalueen vasemmassa ruudussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-111">In the left pane, select a feature area to learn more about it.</span></span>

## <a name="channel-management"></a><span data-ttu-id="b5635-112">Kanavan hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-112">Channel management</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-113">Retail-kokemuksen määrittämisen yhteydessä voit päättää, miten myymälät määritetään ja konfiguroidaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-113">As you set up your Retail experience, you will decide how to define and configure your stores.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-114">Ne voivat olla kivijalkaliikkeitä, verkkokauppoja tai puhelinkeskuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-114">They can be brick-and-mortar stores, online stores, or call centers.</span></span>

<span data-ttu-id="b5635-115">Kullakin vähittäismyymälällä voi olla omat maksutavat, toimitusmenetelmät, hintaryhmät, tulo-ja kulutilit, kassakoneet ja henkilöstö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-115">Each retail store can have its own payment methods, delivery methods, price groups, income and expense accounts, registers, and staff.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-116">Vähittäismyymälän luonnin jälkeen myymälälle luodaan tuotevalikoima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-116">After you create your retail store, you create an assortment of products that you want the store to carry.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-117">Voit määrittää myös myymäläkohtaiset hinnat ja alennukset, joita käytetään myymälässä oleviin tuotteisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-117">You can also define store-specific prices and discounts that apply to products that are available in the store.</span></span>

## <a name="clienteling-and-loyalty"></a><span data-ttu-id="b5635-118">Asiakashallinta ja kanta-asiakkuus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-118">Clienteling and loyalty</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-119">Asiakas tarvitsee jatkuvaa vaihtelua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-119">Customer needs constantly change.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-120">Sinun on pystyttävä seuraamaan ostotottumusten ja -trendien muutoksia nopeasti ja tehokkaasti. Näin voit kohdentaa ja houkutella uusia asiakkaita sekä pitää vanhat asiakkaat tyytyväisinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-120">You must be able to quickly and effectively keep up with changes in buying habits and trends, so that you can target and attract new customers, but also keep your existing customer base happy.</span></span>

<span data-ttu-id="b5635-121">Lisäksi asiakkailla on useita vaihtoehtoja saavuttaa haluamansa sopivana ajankohtana ja heille sopivalla hinnalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-121">Furthermore, customers have many options for getting what they want, when they want it, and at the price they want.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-122">Voit ylläpitää kanta-asiakkuutta käyttämällä räätälöityjä ilmoituksia ja tarjouksia, joiden avulla ostosten tekeminen on helpompaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-122">To maintain customer loyalty, you can use personalized notifications and offers that make shopping easier.</span></span>

## <a name="hardware-and-peripherals"></a><span data-ttu-id="b5635-123">Laitteisto ja oheislaitteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-123">Hardware and peripherals</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-124">Retail Modern Point Of Sale (MPOS) ja pilvimyyntipiste voivat käyttää useita laitteistoja ja oheislaitteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-124">Retail Modern point of sale (MPOS) and Cloud POS can use a wide range of hardware peripherals.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-125">Sekä MPOS että pilvimyyntipiste sisältävät useita käyttöliittymiä ja käyttöönoton asetuksia, joita voi käyttää erilaisissa liiketoimintaskenaarioissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-125">Both MPOS and Cloud POS offer multiple interfaces and deployment options to help you with your various business scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="b5635-126">Retail-sovelluksen oheislaitesimulaattori sisältää virtuaalisen oheislaitesimulaattorin ja POS-simulaattorin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-126">The Peripheral simulator for Retail includes a virtual peripheral simulator and a POS simulator.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-127">Virtuaalinen oheislaitesimulaattori tukee ensisijaisesti sellaisten skenaarioiden testaamista, joissa yleensä vaaditaan fyysisiä myyntipisteen oheislaitteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-127">The virtual peripheral simulator primarily supports testing of scenarios that usually require physical POS peripheral devices.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-128">POS-simulaattorin avulla voit testata fyysisten oheislaitteiden ja Retail-sovelluksen yhteensopivuuden ilman POS-asiakasohjelman käyttöönottoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-128">The POS simulator lets you test the compatibility of physical peripheral devices with Retail without having to deploy the POS client.</span></span>

## <a name="intelligence"></a><span data-ttu-id="b5635-129">Tiedot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-129">Intelligence</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-130">Erityisanalytiikka mahdollistaa automaattianalyysipalvelujen käyttämisen vähittäismyynnin haasteissa. Se tarjoaa ennustavaa, optimoitua ja räätälöityä tietoa, joka auttaa kasvussa ja tuottavuuden kehittämisessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-130">Advanced analytics bring the power of machine learning to retail challenges, and enable predictive, optimized, and personalized insights that help lead to growth and profitability.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-131">Retail-sovelluksen avulla voit tarjota visuaalisia raportteja millä tahansa laitteella niin online- kuin offline-tilassakin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-131">Retail lets you deliver visual reports on any device, whether it's online or offline.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-132">Lisäksi voit auttaa asiakkaitasi tunnistamaan heidän tarpeitaan vastaavia tuotteita ja palveluita ennen ostohetkeä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-132">Additionally, you can help customers identify products and services that meet their needs before the time of purchase.</span></span>

## <a name="monitoring-and-diagnosis"></a><span data-ttu-id="b5635-133">Valvonta ja vianmääritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-133">Monitoring and diagnosis</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-134">Retail-sovelluksen avulla voit valvoa myyntiä ja marginaalia reaaliajassa organisaatiohierarkian eri tasoilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-134">Retail lets you monitor sales and margin performance in real time across various levels of the organization hierarchy.</span></span>

## <a name="merchandising"></a><span data-ttu-id="b5635-135">Kaupankäynti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-135">Merchandising</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-136">Sinun on luotava ja määritettävä tuotteet Retail-sovelluksessa, ennen kuin tuotteita voi tarjota myytäväksi vähittäismyyntikanavissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-136">Before you can offer products for sale in your retail channels, you must create and configure the products in Retail.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-137">Voit luoda tuotteita, määrittää tuotteiden ominaisuuksia ja määritteitä sekä määrittää tuotteet vähittäismyyntiluokkahierarkioihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-137">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-138">Jotta tuotteet olisivat käytettävissä vähittäismyyntikanavissa ja jotta ne voitaisiin lisätä aktiiviseen valikoimaan, tuotteet on vapautettava yrityksiin, jossa ne ovat saatavilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-138">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span>

<span data-ttu-id="b5635-139">Voit tehdä tuotteiden hinnanoikaisuja ja myös määrittää alennuksia, joita käytetään nimikkeeseen tai tapahtumaan myyntipisteessä, puhelinkeskuksen myyntitilauksessa tai verkkotilauksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-139">You can make price adjustments to products, and can also set up discounts that are applied to a line item or a transaction at the POS, in a call center sales order, or in an online order.</span></span>

## <a name="store-operations-and-pos"></a><span data-ttu-id="b5635-140">Myymälän toiminnot ja myyntipiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-140">Store operations and POS</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-141">MPOS on myyntipistesovellus tietokoneille, taulutietokoneille ja puhelimille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-141">MPOS is a POS app for PCs, tablets, and phones.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-142">Myyntihenkilöstö voi käsitellä myyntitapahtumia ja asiakastilauksia, tehdä asiakashallintatehtäviä sekä suorittaa päivittäistoimintoja ja varastonhallintaa mobiililaitteilla missä tahansa myymässä ja tietokonepohjaisissa kassapäätteissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-142">Sales staff can process sales transactions and customer orders, perform clienteling activities, and perform daily operations and inventory management on mobile devices anywhere in the store, and also at PC-based registers.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-143">Pilvimyyntipiste on selainpohjainen versio, joka voidaan käynnistää millä tahansa vakioselaimella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-143">Cloud POS is a browser-based POS that can be started in any standard browser.</span></span>

<span data-ttu-id="b5635-144">Voit määrittää useita osia, joiden avulla määritetään myymälän, myymälän kassakoneiden ja sellaisten vähittäismyynnin oheislaitteiden suhteet, joita nämä kassakoneet käyttävät tapahtumien käsittelyssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-144">You will set up several components to define the relationships among a store, the POS registers in the store, and the retail peripherals that those registers use to process transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-145">Voit määrittää myös myyntipisteen tietyn esiintymän ominaisuudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-145">You will also define the characteristics of a specific instance of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-146">Nämä ominaisuudet sisältävät laiteprofiilin tai kassakoneessa käytettävien vähittäismyynnin oheislaitteiden asetukset, myymälän, johon kassakone on yhdistetty, ulkoasun, jonka kassakoneeseen kirjautuva käyttäjä näkee, ja kassakoneessa käyttöönotettavat toiminnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-146">These characteristics include the hardware profile or setup for retail peripherals that will be used at the register, the store that the register is mapped to, the visual experience for the user who signs in to that register, and the functionalities that are enabled in the register.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-147">Voit myös määrittää, voiko kassakonetta käyttää, kun yhteys on katkennut, tai kun se on offline-tilassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-147">You will also define whether the register can operate in a disconnected or offline state.</span></span>

## <a name="workforce-management"></a><span data-ttu-id="b5635-148">Työvoiman hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-148">Workforce management</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-149">Vähittäismyyjät yrittävät jatkuvasti pienentää operatiivisia kustannuksia, jotta kannattavuus säilyisi, vaikka katteet pienentyvät koko ajan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-149">To be profitable in an environment where margins are decreasing, retailers constantly try to reduce their operational cost.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-150">Vähittäismyynnin henkilöstökustannukset muodostavat suurimmalle osalle vähittäismyyjiä merkittävän operatiivisten kustannusten osan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-150">For most retailers, the cost of retail staff is a significant part of the operational cost.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-151">Tämän vuoksi operatiivisia kustannuksia hallitsemalla vähittäismyyjät voivat saavuttaa paremman tuloksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-151">Therefore, by controlling this cost, retailers can have a significant impact on their bottom line.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-152">Lisäksi hyvän toimintaympäristön omaava ja tuottelias henkilöstö tarjoaa paremman asiakaskokemuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-152">Additionally, an empowered and productive workforce lends itself to improved customer experience.</span></span>

<span data-ttu-id="b5635-153">Retail-sovelluksen avulla myymäläpäälliköt voivat luoda ja julkaista vuoroja ja aikatauluja myymälän työntekijöille, lisätä vuoroihin huomautuksia ohjeiden kautta ja kopioida edellisen viikon aikatauluja nykyiseen viikkoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-153">Retail lets store managers create and publish shifts and schedules for workers in stores, annotate shifts via instructions, copy schedules from a previous week to the current week.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-154">Lisäksi esimiehet näkevät vähittäismyynnin työntekijöiden lähettämät poissaolopyynnöt. Esimiehet voivat hyväksyä tai hylätä näitä pyyntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-154">Additionally, managers gain visibility into absence requests that retail workers submit, and can approve or reject those requests.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-155">Lisäksi he näkevät vuoronvaihdot ja tarjoukset vuoroista. He voivat myös hyväksyä tai hylätä näitä pyyntöjä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-155">They also gain visibility into "shift swap" and "shift offer" requests, and can approve or reject those requests.</span></span>

<span data-ttu-id="b5635-156">Myymäläapulaiset näkevät vuorot ja määritetyt aikataulut sekä vuorojen ohjeet. He näkevät myös vuoroihin määritettyjen työtovereiden tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-156">Store associates gain visibility into shifts and assigned schedules, together with instructions for the shifts, and gain visibility into the co-workers who are assigned to shifts.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-157">He voivat myös lähettää poissaolopyyntöjä, vuoronvaihtoa koskevia pyyntöjä ja vuoron tarjouksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-157">They can also submit absence requests, requests for shift swaps with co-workers, and shift offer requests.</span></span>

## <a name="customize-and-administer-retail-environments"></a><span data-ttu-id="b5635-158">Retail-ympäristöjen mukauttaminen ja hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-158">Customize and administer Retail environments</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-159">Jos sinua on pyydetty mukauttamaan ympäristöä tai jos järjestelmän käyttöönotto ja ylläpito on vastuullasi, tutustu Retail-sovellusta koskevaan kehittäjien ja järjestelmänvalvojan sisältöön sekä yleiseen sisältöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-159">If you've been asked to customize your environment, or if you're responsible for deploying and maintaining your system, be sure to see the developer and system administrator content that is specific to Retail, in addition to the more general content.</span></span>

- [<span data-ttu-id="b5635-160">Dynamics 365 for Retail IT-ammattilaisille ja kehittäjille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-160">Dynamics 365 for Retail for IT Pros and Developers</span></span>](dev-itpro/dev-retail-home-page.md)
- [<span data-ttu-id="b5635-161">Microsoft Dynamics 365 for Retail kehittäjille ja IT-ammattilaisille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-161">Microsoft Dynamics 365 for Retail for Developers and IT Pros</span></span>](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/dev-tools/developer-home-page)

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b5635-162">Lisäresurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-162">Additional resources</span></span>
### <a name="whats-new-and-in-development"></a><span data-ttu-id="b5635-163">Uudet ja kehitteillä olevat toiminnot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-163">What's new and in development</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-164">Sivustossa [Microsoft Dynamics 365 Roadmap](https://roadmap.dynamics.com/) on lisätietoja julkaistuista ja kehitteillä olevista uusista toiminnoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-164">Go to the [Microsoft Dynamics 365 Roadmap](https://roadmap.dynamics.com/) to see what new features have been released and what new features are in development.</span></span>

### <a name="blogs"></a><span data-ttu-id="b5635-165">Blogit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-165">Blogs</span></span>
<span data-ttu-id="b5635-166">[Microsoft Dynamics 365 -blogissa](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog) on Retail- ja muita ratkaisuja koskevia mielipiteitä, uutisia ja muita tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-166">You can find opinions, news, and other information about Retail and other solutions on the [Microsoft Dynamics 365 blog](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span></span>

<span data-ttu-id="b5635-167">[Microsoft Dynamics AX -tuoteryhmän blogissa](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/) on useita Retail-sovellusta käsitteleviä viestejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-167">There are many posts about Retail on the [Microsoft Dynamics AX product team blog](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span></span> <span data-ttu-id="b5635-168">Vaikka jotkin näistä viesteistä on kirjoitettu edellistä Retail-versiota varten, samoja käsitteitä käytetään edelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-168">Although some of these posts were written for the previous version of Retail, the same concepts still apply.</span></span> <span data-ttu-id="b5635-169">ja menettelyt ovat samanlaisia nykyisessä versiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-169">and the procedures are also similar in the current version.</span></span>

<span data-ttu-id="b5635-170">[Microsoft Dynamics Operations -kumppaniyhteisön blogista](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) Microsoft Dynamics -kumppanit saavat keskitetysti tietoja MBS Operations -sovelluksen uutuuksista ja suosituista aiheista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5635-170">The [Microsoft Dynamics Operations Partner Community Blog](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) gives Microsoft Dynamics Partners a single resource where they can learn what is new and trending in MBS Operations.</span></span>

