---
title: "Tilaustenkäsittelyprosessin määrittäminen"
description: "Tämän ohjeaihe antaa tietoja siitä, kuinka puhelukeskusten tilauksia käsitellään Dynamics 365 for Retailin avulla."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: a0f3d1aea49f0251ecc68e70b4b6054e1813c8ad
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 06/29/2017



---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="860b0-103">Tilaustenkäsittelyasetusten määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="860b0-104">Tämän ohjeaihe antaa tietoja siitä, kuinka puhelukeskusten tilauksia käsitellään Dynamics 365 for Retailin avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="860b0-105">Retail tukee useita vähittäismyynnin kanavia, kuten verkkokauppoja, verkon kauppapaikkoja, perinteisiä liikkeitä ja puhelinmyyntiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-106">Puhelinpalvelukeskuksissa työntekijät ottavat vastaan asiakastilauksia puhelimitse ja luovat myyntitilauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-107">Tässä ohjeaiheessa kuvataan, kuinka puhelinkeskus luodaan ja miten puhelinkeskuksen asetukset määritetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-108">Jokaisella puhelinkeskuksella voi olla omat käyttäjät, maksutavat, hintaryhmät, taloushallinnon dimensiot ja toimitustavat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-109">Voit määrittää nämä asetukset puhelinkeskusta luotaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-110">**Tärkeää:** Ennen kuin puhelukeskuksen työnkulkuja voidaan käyttää, kun käyttäjä luo myyntitilauksia, käyttäjän on oltava määritetty puhelukeskuksen käyttäjäksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-111">Voit ottaa käyttöön tai poistaa käytöstä vain puhelinpalvelukeskuksille ominaiset ryhmät tai toiminnot **Puhelukeskus**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-112">Seuraavat ominaisuusryhmät voidaan ottaa käyttöön:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="860b0-113">**Tilauksen viimeistely** – Tämä ryhmä sisältää ominaisuuksia, jotka liittyvät maksuihin ja tilausten viimeistelyyn **Myyntitilaus**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="860b0-114">**Ohjattu myynti** – Tämä ryhmä sisältää ominaisuuksia, jotka liittyvät lähdekoodeihin, komentosarjoihin ja luettelopyyntöihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="860b0-115">Kun otat nämä toiminnot käyttöön puhelukeskuksen asetuksissa, ne ovat **Myyntitilaus**-sivulla puhelukeskukseen liittyvien käyttäjien käytettävissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-116">Useimmat näistä ominaisuuksista vaativat lisäasetuksia ennen käyttöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-117">Kuvat ja käsikirjoitukset ovat käytössä osana tietyn puhelukeskuksen ohjatun myynnin asetuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-118">Jos nämä ominaisuudet ovat käytössä, käsikirjoitukset ja tuotekuvat näytetään **Myyntitilaus** -sivun tietoruudussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-119">Näyttöön tulee tuotteelle asetettu oletuskuva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-120">Käsikirjoituksia voidaan määrittää nimikkeelle, luettelolle, asiakkaalle, tai nimikkeelle luettelokontekstissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-121">Puhelukeskustilauksilla voi näkyä lisätietoja siitä, miten määrätyn tilausrivin hinta on muotoutunut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-122">Tilaukset näyttävät esimerkiksi, mitä alennuksia on sovellettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-123">Voit ottaa tämän toiminnon käyttöön kohdassa **Myyntireskontra** &gt; **Asetukset** &gt; **Myyntireskontran parametrit** &gt; **Hinnat** &gt; **Hintatiedot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-124">Pääset **Hintatiedot**-sivulle **Myyntitilausrivi**-avattavasta luettelosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-125">Voit käyttää tilaustapahtuman seurantaa tarkistaaksesi tilaukselle tilauksen elinkaaren aikana suoritetut toiminnot tai seurataksesi tietyn käyttäjän toimintoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-126">Voit esimerkiksi tallentaa toiminnon aina, kun käyttäjä luo myyntitilauksen, asettaa tilauksen pitoon, ohittaa veloituksen tai päivittää tilausrivin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-127">Voit määrittää tilaustapahtumat seuraamaan tietyn käyttäjän, käyttäjäryhmän tai kaikkien käyttäjien toimenpiteitä tiettynä aikajaksona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-128">Voit tarkastella asiakirjassa suoritettuja toimenpiteitä avaamalla **Tilaustapahtumat** -sivun kyseisen asiakirjan sivulla olevasta Toimintoruudusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-129">Voit määrittää tilaustapahtumia kohdassa **Myynti ja markkinointi** &gt; **Asetukset** &gt; **Tapahtumat** &gt; **Myyntitapahtumat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-130">Jos asiakkaan tilausta ei voida lähettää ajoissa, yritys voi lähettää asiakkaalle automaattisen ilmoituksen sähköpostitse, jossa kerrotaan tilauksen tila ja annetaan asiakkaalle mahdollisuus peruuttaa tilaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-131">Jos viive ylittää määritetyn raja-arvon, tilaus voidaan peruuttaa automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-132">Korkeintaan kolme sähköpostiviestiä voidaan lähettää määrättyjen aikavälien kuluttua:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="860b0-133">**Ensimmäisen peruutusilmoitus** – Asiakas voi peruuttaa tilauksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="860b0-134">**Toinen peruutusilmoitus** – Asiakas voi peruuttaa tilauksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="860b0-135">**Lopullinen peruutusilmoitus** – Järjestelmä peruuttaa tilauksen ja asiakkaalle ilmoitetaan peruutuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="860b0-136">Voit vapauttaa yksittäiset asiakkaat ja tuotteet automaattisesta ilmoitus- ja peruutusprosessista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-137">Marginaalihälytys laukeaa, kun lisään nimikkeen tilaukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-138">Hälytys sisältää tärkeitä tietoja nimikkeestä, kuten hintamarginaalin ja nimikkeen kannattavuuden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-139">Näiden tietojen avulla voit määrittää, onko hinnan ohitus oikea, kun lisäät nimikkeen myyntitilauksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-140">Voit esimerkiksi asettaa rajoja kauppojen katteelle määrittämään, että 40 prosenttia tai enemmän kustannukset ylittävä hinta on tuotteelle hyväksyttävä, mutta 20-39 prosentilla kustannukset ylittävä hinta on kyseenalainen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-141">Tässä tapauksessa nimike, jolla on 20-39 prosentin raja, aiheuttaa varoituksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-142">Nimikettä, jolla on alle 20 prosenttia kustannukset ylittävä raja, ei voida myydä, ja nimikkeen hintaa ei voida muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-143">Voit määrittää marginaalihälytyksiä kohdassa **Myyntireskontra** &gt; **Asetukset** &gt; **Myyntireskontran parametrit** &gt; **Marginaalihälytykset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-144">Kun määrität arvonlisäveronäärityksen oletussääntöjen perusteella, voit määrittää vastaavan prioriteetin osoite-elementeille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-145">Voit esimerkiksi määrittää, että arvonlisäveroryhmän täsmäämisellä postinumeron mukaan on suurempi prioriteetti kuin arvonlisäveroryhmän täsmäämisellä osavaltion mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-146">Kun lisäät uusia asiakkaan osoitetietueita, arvonlisäveroryhmä määritetään automaattisesti sen mukaan, kuinka asiakkaan osoite vastaa määrittämiäsi oletussääntöjä ja prioriteettivastaavuutta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="860b0-147">Voit määrittää tämän toiminnon **Kirjanpitoparametrit**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="860b0-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




